# 学习强国题库：328 题
1. “飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。，自缘身在最高层”，选取以下诗句补齐诗歌。	 **B**


+ 不识庐山真面目
+ 不畏浮云遮望眼
+ 不畏浮云蔽白日
+ 葳蕤青山遮望眼

2. 在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是？（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ A和O
+ A和B
+ AB和O
+ B和O

3. 明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于的勾股之学。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 《梦溪笔谈》
+ 《周髀算经》
+ 《九章算术注》
+ 《孙子算经》

4. 1941年3月，八路军三五九旅在旅长的率领下在南泥湾开展大生产运动。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）	 **A**


+ 王震
+ 许世友
+ 粟裕
+ 萧克

5. “大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）	 **D**


+ 林则徐
+ 曾国藩
+ 刘铭传
+ 左宗棠

6. 新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）	 **C**


+ 《老子》
+ 《春秋传》
+ 《论盛孝章书》
+ 《礼记》

7. 任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当（ ）为报警提供便利，不得阻拦报警。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 无偿
+ 有偿
+ 自愿
+ 自觉

8. 下列关于报警的四种方法，错误的一项是( )。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 向119报警
+ 向本单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警
+ 向本单位消防控制室报警，召集人员迅速处置初起火灾
+ 向受火灾威胁的人员发出警报，要他们迅速做好疏散准备尽快疏散

9. 标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）	 **C**


+ 秋收起义
+ 广州起义
+ 南昌起义
+ 百色起义

10. 法律、行政法规规定公开的事项，应当。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 立即公开
+ 主动公开
+ 依法公开
+ 依申请公开

11. 下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？	 **A**


+ 少壮工夫老始成
+ 九州生气恃风雷
+ 繁霜尽是心头血
+ 东方风来满眼春

12. 我国第一部叙事详备的编年体史书是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 《左传》
+ 《论语》
+ 《国语》
+ 《战国策》

13. 北魏时期著名农学家贾思勰所著的是古代农学体系形成的标志。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 《齐民要术》
+ 《农桑辑要》
+ 《王祯农书》
+ 《农政全书》

14. 我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 鹰潭号
+ 铜陵号
+ 鞍山号
+ 宜昌号

15. 有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）	 **B**


+ 群工委员
+ 副书记
+ 书记助理
+ 党支部秘书

16. 我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 《尔雅》
+ 《辞海》
+ 《康熙字典》
+ 《汉语字典》

17. 谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）	 **B**


+ 楚辞、唐诗、宋词
+ 宋词、唐诗、楚辞
+ 宋词、楚辞、唐诗
+ 唐诗、宋词、楚辞

18. 开发利用水资源，应当首先满足用水。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）	 **C**


+ 工业
+ 农业
+ 城乡居民生活
+ 生态环境

19. “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 标题
+ 小序
+ 曲牌
+ 词牌

20. 是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 红细胞
+ 白细胞
+ 血小板
+ 干细胞

21. 以下哪一个不属于行政强制措施的种类。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 限制公民人身自由
+ 查封场所、设施或者财物
+ 扣押财物
+ 责令停产停业

22. “山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（ ）。	 **A**


+ 不识庐山真面目，只缘身在此山中。
+ 若言声在指头上，何不于君指上听？
+ 问渠那得清如许，为有源头活水来。
+ 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

23. 唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于（出题单位：江苏省镇江市京口区象山街道 推荐单位：江苏学习平台 ）	 **B**


+ 南京
+ 镇江
+ 扬州
+ 泰州

24. 最早的哺乳动物出现于？（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 二叠纪
+ 三叠纪
+ 侏罗纪
+ 白垩纪

25. 有酒后驾驶违法行为的，将机动车交通事故责任强制保险费率。（出题单位：公安部交通管理局）	 **A**


+ 上浮
+ 下调
+ 不调整
+ 视具体情况而定

26. 厦门市和台南市的市树都是（ ）。(出题单位：福建学习平台)	 **A**


+ 凤凰木
+ 榕树
+ 桂花树
+ 水杉

27. 饮酒后驾驶机动车的，一次记分。（出题单位：公安部交通管理局）	 **D**


+ 2
+ 3
+ 6
+ 12

28. 我国古代六艺所指的六种技能是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 礼、乐、画、舞、数、射
+ 礼、乐、射、御、书、数
+ 画、御、乐、礼、舞、修
+ 诗、书、礼、乐、数、御

29. 2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由所辖行政区域组成。（出题单位：北海市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）	 **A**


+ 南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左
+ 百色、河池、崇左
+ 柳州、桂林、梧州、贵港、玉林、贺州、来宾

30. “岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”出自。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 《荀子》
+ 《劝学》
+ 《孟子》
+ 《春秋》

31. 下列古书中不属于“四书”之一的是（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 《大学》
+ 《春秋》
+ 《中庸》
+ 《论语》

32. 下列哪项免征增值税。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 农业生产者销售的自产农产品
+ 企业销售自建厂房
+ 个人销售自己使用过的家用电器，收入1500元
+ 酒店销售从农民手中收购的农村特产

33. 存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 专人保护
+ 分级保护
+ 重点保护
+ 特殊保护

34. 下面选项不是霾主要来源的有。（出题单位：中国科普研究所）	 **C**


+ 汽车尾气
+ 工业生产
+ 海水蒸发
+ 火力发电

35. 柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的高原。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）	 **B**


+ 云贵高原
+ 青藏高原

36. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。（出题单位：司法部 全国普法办 ）	 **A**


+ 现代科学技术手段
+ 高科技手段
+ 秘密手段
+ 智能手段

37. 我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构。	 **A**


+ 农村信用合作社
+ 村镇银行
+ 国有商业银行
+ 股份制商业银行

38. 牡丹在我国被誉为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”,在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城 ”，是诗人所作。（出题单位：山东省菏泽市文化和旅游局 推荐单位：山东省学习平台）	 **B**


+ 李白
+ 刘禹锡
+ 韩愈
+ 杜甫

39. 在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满的个人，为居民个人。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **A**


+ 一百八十三天
+ 一百天
+ 一年
+ 两百天

40. 我国将每年的定为中国水周。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **A**


+ 3月
+ 22至28日
+ 4月22至28日
+ 5月22至28日
+ 6月22至28日

41. 下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）	 **C**


+ ①⑤⑦
+ ②⑥⑧
+ ③⑦⑧
+ ③④⑤

42. 关于人工智能，下列说法不正确的是。（出题单位：中国科普研究所）	 **D**


+ 人工智能是计算机领域的一个分支
+ 人工智能能够根据任务自主完成策略的选择
+ 人工智能赋予了机器一定的视听感知和分辨处理能力
+ 人工智能的发展不会对人类产生任何风险

43. 钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。 （出题单位：无锡市梁溪区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 《围城》
+ 《骆驼祥子》
+ 《阿Q正传》
+ 《官场现形记》

44. 根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 保存期
+ 保质期
+ 失效日期

45. “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 王勃
+ 文天祥
+ 王昌龄
+ 屈原

46. 在1964年全国人大三届一次会议上，同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）	 **B**


+ 毛泽东
+ 周恩来
+ 邓小平
+ 朱德

47. “尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指？（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 黄河
+ 大运河
+ 淮河
+ 长江

48. “三人行，必有我师”最早是谁提出来的？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 孔子
+ 孟子
+ 老子
+ 庄子

49. 党的新闻舆论工作坚持原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）	 **B**


+ 人民性
+ 党性
+ 主体性

50. 科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是。（出题单位：中国科普研究所）	 **D**


+ 为确保实验不带偏见，以标准化的方式进行
+ 让其他科学家可以复制这些实验
+ 为不带偏见地检验、支持或反驳科学结论
+ 以上全是

51. “纳米”是。（出题单位：中国科普研究所）	 **B**


+ 一种高科技材料
+ 长度计量单位之一
+ 水稻新品种

52. 研究表明，1980－2018年中国沿海海平面上升速率为3.3。（出题单位：江苏省自然资源厅，推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 毫米/年
+ 厘米/年
+ 米/年

53. 元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被错选入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是（ ）。 ①醉后不知天在水 ②一夜湘君白发多 ③西风吹老洞庭波 ④满船清梦压星河	 **C**


+ ③①④②
+ ④②①③
+ ③②①④
+ ④①③②

54. 2018年8月28日，习近平总书记给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建作出努力。（出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）	 **B**


+ 中非友谊
+ 人类命运共同体
+ 全球繁荣
+ 世界一体化

55. 1937年八路军在长沙建立的联络机构名为。 （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）	 **B**


+ 八路军驻湘办事处
+ 八路军驻湘通讯处
+ 八路军驻湘联络处

56. 中国最大的岛屿是。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）	 **A**


+ 台湾岛
+ 涠洲岛
+ 海南岛
+ 崇明岛

57. 在国家制度中，国家性质具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 国体
+ 政体
+ 阶级专政
+ 国家形式

58. 古代社会人们尊称对方的女儿是：。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 令尊
+ 令堂
+ 令郎
+ 令嫒

59. 股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是。	 **A**


+ 首次公开发行，即公司第一次公募股票
+ 公司第一次私募股票
+ 已有股票的公司再次公募股票
+ 已有股票的公司再次私募股票

60. 党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（ ）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。	 **A**


+ 2020年
+ 2030年
+ 2035年

61. 2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持并上升为国家战略。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 粤港澳大湾区建设
+ 长江三角洲区域一体化发展
+ 京津冀协同发展

62. 请选择正确的词语补全诗句：“中华多奇志，不爱红装爱武装。”（出题单位：南开大学文学院）	 **C**


+ 巾帼
+ 女儿
+ 儿女
+ 女子

63. 戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境：	 **D**


+ 知难而上的奋斗勇气
+ 艰苦奋斗的创业精神
+ 诚实守信的可贵品质
+ 深厚的爱国主义情怀

64. 在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。” （出题单位：江苏省镇江市润州区金山街道   推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 张祜
+ 李白
+ 杜甫
+ 杜牧

65. 记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 《淮南子》
+ 《史记》
+ 《礼记·月令》
+ 《授时历》

66. 下列作者、作品、朝代对应正确的一项是：(出题单位：山东省临沂市河东区应急管理局 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 诸葛亮—《诫子书》—汉
+ 贾谊—《过秦论》—汉
+ 韩愈—《秋声赋》—宋
+ 王安石—《捕蛇者说》—宋

67. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。（出题单位：司法部 全国普法办 ）	 **D**


+ 全国人民代表大会
+ 全国人民代表大会常务委员会
+ 国务院
+ 中央军事委员会

68. “文章千古事，得失寸心知”是谁的名句？（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 李白
+ 杜甫
+ 杜牧
+ 李商隐

69. 湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）	 **B**


+ 怒江
+ 澜沧江

70. “大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）	 **D**


+ 林则徐
+ 曾国藩
+ 刘铭传
+ 左宗棠

71. 处理宗教问题的五个基本原则：、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。（出题单位：石河子大学 推荐单位：新疆兵团学习平台）	 **A**


+ 保护合法
+ 信教自由
+ 反对极端
+ 积极引导宗教与社会主义社会相适应

72. 钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。 （出题单位：无锡市梁溪区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 《围城》
+ 《骆驼祥子》
+ 《阿Q正传》
+ 《官场现形记》

73. 中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **D**


+ 上海
+ 北京
+ 延安
+ 武汉

74. 除病毒外，组成生物体的基本单位是。（出题单位：中国科普研究所）	 **C**


+ 原子
+ 有机体
+ 细胞
+ 器官

75. 唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 张旭的草书
+ 齐白石的虾
+ 吴道子的画
+ 杜康的酒

76. 纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月元的标准定额扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 800
+ 1000
+ 1200
+ 2000

77. “领导我们事业的核心力量是中国共产党”。这一论断是毛泽东在中提出来的。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）	 **D**


+ 在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告
+ 《论十大关系》
+ 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
+ 中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词

78. 主管全国的保密工作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 中央办公厅
+ 国务院办公厅
+ 国家保密行政管理部门
+ 省、自治区、直辖市保密行政管理部门

79. 雷锋同志的故乡是（ ）。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）	 **B**


+ 辽宁省抚顺市
+ 湖南省长沙市
+ 辽宁省鞍山市
+ 辽宁省沈阳市

80. 臭氧层能使地球上的生物免遭的伤害。（出题单位：中国科普研究所）	 **A**


+ 紫外线
+ 红外线
+ 可见光

81. 李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **D**


+ 巫山县
+ 巫溪县
+ 云阳县
+ 奉节县

82. 中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **D**


+ 上海
+ 北京
+ 延安
+ 武汉

83. 下列选项中，属于手足口病主要传染源的是（ ）。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 病人
+ 空气
+ 土壤
+ 垃圾

84. 嫦娥四号探测器是在我国发射成功的。	 **B**


+ 酒泉发射基地
+ 西昌发射基地
+ 太原发射基地
+ 文昌发射基地

85. 以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”？ （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 《海岛算经》
+ 《周髀算经》
+ 《九章算术》
+ 《孙子算经》

86. 新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是制度。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）	 **A**


+ 民族区域自治
+ 民族平等
+ 西部开发
+ 民族团结

87. 我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是什么税率。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 比例税率
+ 超额累进税率
+ 定额税率
+ 超率累进税率

88. 严格来说，我国“唐三彩”属于技术？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 制陶
+ 纺纱
+ 冶铁
+ 造房

89. 保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **A**


+ 依法管理
+ 依规管理
+ 审慎管理
+ 严格管理

90. 北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院，合称为“宋初四大书院”。 （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 丽泽
+ 岳麓
+ 石鼓
+ 茅山

91. 毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上一句是（ ）。	 **C**


+ 别梦依稀咒逝川
+ 红旗卷起农奴戟
+ 为有牺牲多壮志
+ 喜看稻菽千重浪

92. 明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于的勾股之学。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 《梦溪笔谈》
+ 《周髀算经》
+ 《九章算术注》
+ 《孙子算经》

93. 第二届中国考古学大会在召开。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）	 **C**


+ 北京
+ 西安
+ 成都

94. 中国古代治水名人中不包括。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）	 **D**


+ 范仲淹
+ 郭守敬
+ 李冰
+ 李贺

95. 郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了，年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 《太初历》
+ 《皇极历》
+ 《大衍历》
+ 《授时历》

96. “三山五岳”中的“五岳”位于山东的是？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 华山
+ 衡山
+ 泰山
+ 嵩山

97. 涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 同步立项，同步招标，同步建设
+ 同步规划，同步建设，同步运行
+ 同步立项，同步建设，同步运行
+ 同步规划，同步立项，同步建设

98. 建筑内部装修（ ）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 可以
+ 不得
+ 不宜
+ 可临时

99. 2019年3月22日是第二十七届“世界水日”，3月22—28日是第三十二届“中国水周”。联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leaving no one behind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **A**


+ 坚持节水优先，强化水资源管理
+ 实施国家节水行动，建设节水型社会
+ 落实绿色发展理念，全面推行河长制

100. 中医上讲，人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚，好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食苦者心病。这五个脏器中主气、藏血分别是。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）	 **A**


+ 肺、肝
+ 心、脾
+ 肺、肾

101. 根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 年满18周岁
+ 年满23周岁
+ 年满25周岁
+ 年满45周岁

102. 根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 保存期
+ 保质期
+ 失效日期

103. 北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在哪座城市的古称？	 **C**


+ 扬州
+ 南京
+ 镇江
+ 常州

104. “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是哪位诗人的作品？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 文天祥
+ 陆游
+ 范仲淹
+ 戚继光

105. 涉密人员离岗离职应。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 接受保密教育
+ 接受保密监督
+ 实行脱密期管理
+ 经领导批准

106. （ ）是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 国务院关于进一步加强消防工作的意见
+ 机关、团体、企事业单位消防安全管理规定
+ 消防法
+ 宪法

107. 下列情况通常采用同行评议办法的是。（出题单位：中国科普研究所）	 **D**


+ 遴选科研项目申请
+ 科学论文评审
+ 科研评奖
+ 以上全是

108. 现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元，晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于。（出题单位：中国科普研究所）	 **B**


+ 仅仅只是为居民节约了电费
+ 优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益
+ 增加电网的峰谷负荷差
+ 提倡工厂增加夜班排班量

109. 京沪高铁全长公里? （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 1314
+ 1316
+ 1318
+ 1320

110. （ ）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。(出题单位：福建学习平台)	 **A**


+ 宁德
+ 莆田
+ 泉州
+ 漳州

111. 地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是（ ）。(出题单位：福建学习平台)	 **B**


+ 龙岩
+ 南平
+ 宁德
+ 漳州

112. 党章规定，党员如果没有正当理由，连续个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **B**


+ 三
+ 六
+ 九
+ 十二

113. 共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的而言的。	 **A**


+ 覆盖面
+ 内容
+ 实现途径

114. “春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 扬州
+ 南京
+ 镇江
+ 常州

115. “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 王勃
+ 文天祥
+ 王昌龄
+ 屈原

116. 一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是平方米。（出题单位：中国科普研究所）	 **B**


+ 10π
+ 24π
+ 25π
+ 49π

117. “堤溃蚁穴，气泄针芒。”出自《》。（出题单位：淮南师范学院党委宣传部）	 **D**


+ 韩非子
+ 淮南子
+ 汉书
+ 后汉书

118. 我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是。 （出题单位：中国科普研究所）	 **D**


+ 李密
+ 刘徽
+ 杨辉
+ 祖冲之

119. 使用灭火器进行灭火的最佳位置是。（出题单位：应急管理部消防救援局）	 **B**


+ 下风位置
+ 上风或侧风位置
+ 离起火点10米以上位置

120. 嫦娥四号探测器是在我国发射成功的。	 **B**


+ 酒泉发射基地
+ 西昌发射基地
+ 太原发射基地
+ 文昌发射基地

121. 我国现行《宪法》自颁布后，共进行了次修改。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 2
+ 3
+ 4
+ 5

122. 风雨送春归，飞雪迎春到。（ ），犹有花枝俏。	 **A**


+ 已是悬崖百丈冰
+ 已是黄昏独自愁
+ 瀚海阑干百丈冰
+ 六出冰花滚似绵

123. 有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）	 **B**


+ 群工委员
+ 副书记
+ 书记助理
+ 党支部秘书

124. 2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破亿元。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）	 **C**


+ 80.8万
+ 82.7万
+ 90万
+ 92.7万

125. 杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥是扬州著名景点中的一个地标景观。（出题单位：江苏省扬州市生态科技新城 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 大明寺
+ 瘦西湖
+ 个园
+ 和园

126. 南齐医药学家的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 李时珍
+ 陶弘景
+ 孙思邈
+ 王叔和

127. 醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且内不得重新取得机动车驾驶证。（出题单位：公安部交通管理局）	 **A**


+ 五年
+ 十年
+ 二十年
+ 终生

129. 是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”。 （出题单位：科技部引智司）	 **C**


+ 黄旭华
+ 李四光
+ 邓稼先
+ 杨振宁

130. “三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 魔术
+ 绘画
+ 戏剧
+ 杂技

131. 是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 神匠一号
+ 神舟一号
+ 神工一号
+ 神医一号

132. 把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是( )	 **B**


+ 党的十七大
+ 党的十八大
+ 党的十九大

133. 诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。” 描绘出一幅热闹的图。（出题单位：农业农村部种植业管理司）	 **A**


+ 春耕
+ 夏耘
+ 秋收
+ 冬藏

134. 一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 5000
+ 10000
+ 15000
+ 20000

135. “大江歌罢掉头东”的作者是（ ）。（出题单位：南开大学文学院）	 **B**


+ 朱德
+ 周恩来
+ 毛泽东
+ 陈毅

136. 纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月元的标准扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 1100
+ 1200
+ 1500
+ 800

137. （ ）是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 国务院关于进一步加强消防工作的意见
+ 机关、团体、企事业单位消防安全管理规定
+ 消防法
+ 宪法

138. 驱逐舰采用平甲板船型的优点是。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 适合大速度航行
+ 船首干舷高,抗浪性好
+ 船体构造简单,纵向强度好
+ 便于通风,舰员居住性好

139. 苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列哪位名人不出自苏州的是。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 顾炎武
+ 唐寅
+ 黄公望
+ 陈实功

140. 我国最长的河流是。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）	 **A**


+ 长江
+ 黄河

141. 下列税收属于中央政府100%固定收入的是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 增值税
+ 企业所得税
+ 资源税
+ 消费税

142. 唐朝著名医学家孙思邈所著的( )中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 《针灸甲乙经》
+ 《外台秘要方》
+ 《备急千金要方》
+ 《本草纲目》

143. 我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构。	 **A**


+ 农村信用合作社
+ 村镇银行
+ 国有商业银行
+ 股份制商业银行

144. 机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。 （出题单位：公安部交通管理局）	 **C**


+ 50米
+ 100米
+ 150米
+ 200米

145. 除了太阳，离我们最近的恒星是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 织女星
+ 比邻星
+ 猎户星
+ 狮子星

146. 集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了（ ）纳米的最新工艺。（出题单位：科学普及出版社）	 **B**


+ 10
+ 7
+ 5

147. 中国共产党建立初期，主要精力放在。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）	 **B**


+ 发展党的组织
+ 发动工人运动
+ 解决农民问题
+ 开展军事斗争

148. 个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过个月。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 120
+ 180
+ 240
+ 300

149. 党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（ ）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。	 **A**


+ 2020年
+ 2030年
+ 2035年

150. 根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“”响应。（出题单位：中共黄浦区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）	 **A**


+ Ⅰ级
+ Ⅱ级
+ III级
+ IV级

151. 有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 刘徽
+ 祖冲之
+ 秦九韶
+ 杨辉

152. 根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，（ ）森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。(出题单位：福建学习平台）	 **A**


+ 福建
+ 贵州
+ 江西
+ 海南

153. 当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为。（出题单位：中国人民银行研究局）	 **B**


+ 优先股
+ >
+ 普通股>
+ 一般债务
+ >次级债务
+ 一般债务
+ >次级债务>
+ 优先股
+ >
+ 普通股
+ 普通股>
+ 优先股
+ >
+ 一般债务
+ >次级债务
+ 一般债务
+ >次级债务>
+ 普通股>
+ 优先股

154. 中科大潘建伟教授团队，与合作者利用""量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。（出题单位：上海市奉贤区政府办公室 推荐单位：上海学习平台 ）	 **B**


+ 悟空号
+ 墨子号
+ 天宫二号
+ 神舟十一号

155. 水上遇险求救电话号是。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）	 **A**


+ 12395
+ 12935
+ 13925
+ 110

156. 秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）	 **D**


+ 青铜权
+ 青铜水禽
+ 青铜剑
+ 青铜车马

157. 唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于（出题单位：江苏省镇江市京口区象山街道 推荐单位：江苏学习平台 ）	 **B**


+ 南京
+ 镇江
+ 扬州
+ 泰州

159. 长江是世界第大河，流经湖北里程达1061公里。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）	 **B**


+ 二
+ 三
+ 四

160. 苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是：( )。(出题单位:常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台)	 **D**


+ 商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花
+ 孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流
+ 欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜
+ 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船

161. 中国的陆地面积居世界第位?（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团)	 **C**


+ 一
+ 二
+ 三

162. 2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招万人。（出题单位：上海商业会计学校 推荐单位：上海学习平台）	 **A**


+ 100
+ 120
+ 150

163. 党的大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。 （出题单位：中共长沙市岳麓区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）	 **B**


+ 十四
+ 十五
+ 十六
+ 十七

164. “不惑之年”指的是。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **C**


+ 二十岁
+ 三十岁
+ 四十岁
+ 五十岁

165. 党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（ ）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。	 **A**


+ 2020年
+ 2030年
+ 2035年

166. “苏南四小龙”是分别。（出题单位：常熟理工学院 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 常熟
+ 太仓
+ 张家港
+ 昆山
+ 昆山
+ 江阴
+ 张家港
+ 常熟
+ 张家港
+ 太仓
+ 昆山
+ 江阴

167. 我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于年。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 1949年
+ 1954年
+ 1950年
+ 1982年

168. 打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。	 **C**


+ 脱贫攻坚战
+ 防范化解重大风险攻坚战
+ 蓝天保卫战

169. 习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《》。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **D**


+ 论语
+ 老子
+ 孟子
+ 淮南子

170. 唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 浪漫主义
+ 现实主义
+ 古典主义
+ 现代主义

171. 根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，（ ）森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。(出题单位：福建学习平台）	 **A**


+ 福建
+ 贵州
+ 江西
+ 海南

172. 气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级用色表示。 （出题单位：中国气象局）	 **D**


+ 蓝
+ 黄
+ 橙
+ 红

173. 在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。” （出题单位：江苏省镇江市润州区金山街道   推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 张祜
+ 李白
+ 杜甫
+ 杜牧

174. “宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指（ ）。	 **D**


+ 勾践
+ 秦始皇
+ 刘邦
+ 项羽

175. “中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 25-50克
+ 50-75克
+ 75-100克
+ 100-125克

176. 下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）	 **B**


+ 《海国图志》
+ 《资政新篇》
+ 《天朝田亩制度》
+ 《中华民国临时约法》

177. 主管全国的保密工作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 中央办公厅
+ 国务院办公厅
+ 国家保密行政管理部门
+ 省、自治区、直辖市保密行政管理部门

178. 地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是。（出题单位：国家应急广播）	 **C**


+ 立刻向外跑，乘电梯下楼
+ 蹲到外墙窗户旁躲避，找机会跳楼逃生
+ 把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部
+ 躲到吊柜下方

179. “相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（ ）。	 **B**


+ 咏史诗
+ 送别诗
+ 咏怀诗
+ 闺怨诗

180. ( )是北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。(出题单位：福建学习平台）	 **A**


+ 蔡襄
+ 李纲
+ 李贽

181. 关于归纳，下列说法不正确的是。（出题单位：中国科普研究所）	 **B**


+ 归纳是一种从许多个别事实中概括出一般原理的推理方法
+ 简单枚举法是一种完全归纳法
+ 贝叶斯推理是一种基于统计学的归纳推理
+ “穆勒五法”是古典归纳逻辑的最高成就之一

182. 碳-14断代法可以用来。（出题单位：中国科普研究所）	 **A**


+ 判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老
+ 判定物品的营养成分
+ 判定物品生活的地理位置
+ 判定物品所属的种类

183. 是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。（出题单位：北京市财政局 推荐单位：北京学习平台）	 **A**


+ 财政事权
+ 事权
+ 财权
+ 财力

184. 上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次，已成为的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。（出题单位：宝山区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）	 **A**


+ 亚洲第一、全球第四
+ 亚洲第二、全球第五
+ 亚洲第三、全球第六
+ 亚洲第四、全球第七

185. 党纪处分决定做出后，应当在（ ）内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）	 **C**


+ 一周
+ 十个工作日
+ 一个月
+ 两个月

186. 机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 机要部门
+ 保密要害部门
+ 重点保密部门
+ 核心保密部门

187. 广西边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。（出题单位：广西壮族自治区文化和旅游厅 推荐单位：广西学习平台）	 **C**


+ 崇左
+ 百色
+ 防城港
+ 东兴

188. “面壁十年图破壁”一语出自（ ）的诗作。	 **B**


+ 毛泽东
+ 周恩来
+ 朱德
+ 任弼时

189. “相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（ ）。	 **B**


+ 咏史诗
+ 送别诗
+ 咏怀诗
+ 闺怨诗

190. 唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自的官员。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）	 **D**


+ 礼宾院
+ 典客署
+ 文思院
+ 鸿胪寺

191. 粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约元。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）	 **B**


+ 8万亿
+ 10万亿
+ 12万亿

192. 1937年事变爆发，全面抗战由此开始。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）	 **D**


+ 九一八
+ 一二八
+ 华北
+ 卢沟桥

193. “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自（ ），作者是（ ）。	 **C**


+ 《天问》；屈原
+ 《天问》；宋玉
+ 《离骚》；屈原
+ 《离骚》；宋玉

194. 改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的、整体性、协同性，在实践中开创新路。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 高效性
+ 系统性
+ 和谐性
+ 迫切性

196. 机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经审核批准。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 机关、单位主要领导
+ 分管保密工作的领导
+ 定密责任人
+ 承办人所在部门负责人

197. 疟疾主要是通过传播的。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 蚊子
+ 苍蝇
+ 老鼠
+ 狗

198. 《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 江南
+ 广东
+ 苏南
+ 河南

199. “一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **C**


+ 三个月
+ 三年
+ 三个季度
+ 三十年

200. “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”是的名言。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 孔子
+ 墨子
+ 老子
+ 屈原

201. 苏州是一座园林的城市，也是一座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”耳熟能详，该诗的作者是。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 李白
+ 陆游
+ 李商隐
+ 杜荀鹤

202. “山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是（ ）。	 **D**


+ 成都
+ 杭州
+ 泉州
+ 济南

203. 决定成立国家安全委员会的是（ ）。	 **A**


+ 党的十八届三中全会
+ 党的十八届四中全会
+ 党的十八届五中全会

204. “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？	 **C**


+ 王勃
+ 杨炯
+ 李白
+ 杜甫

205. 在我国，有权发布通缉令的是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 监察部
+ 公安机关
+ 人民检察院
+ 人民法院

206. 全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）	 **A**


+ 1963年
+ 1964年
+ 1965年

207. 1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）	 **B**


+ 太原
+ 长沙
+ 厦门
+ 天津

208. 风雨送春归，飞雪迎春到。（ ），犹有花枝俏。	 **A**


+ 已是悬崖百丈冰
+ 已是黄昏独自愁
+ 瀚海阑干百丈冰
+ 六出冰花滚似绵

209. 全国首个国家生态文明试验区是（ ）。(出题单位：福建学习平台）	 **A**


+ 福建
+ 贵州
+ 江西
+ 海南

210. “宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指（ ）。	 **D**


+ 勾践
+ 秦始皇
+ 刘邦
+ 项羽

211. 中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 《舆地图》
+ 《地形方丈图》
+ 《禹贡地域图》
+ 《海内华夷图》

212. “风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **A**


+ 邹容
+ 张自忠
+ 冯玉祥
+ 刘湘

213. 传递国家秘密载体，应当通过、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 邮政特快专递
+ 机要交通
+ 专车派送

214. 戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境：	 **D**


+ 知难而上的奋斗勇气
+ 艰苦奋斗的创业精神
+ 诚实守信的可贵品质
+ 深厚的爱国主义情怀

215. “天下三分明月夜”的下一句是。（出题单位：江苏省扬州市生态科技新城 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 斜阳却照深深院
+ 二分无赖是扬州
+ 闻说鸡鸣见日升
+ 一片孤城万仞山

216. 东晋时期的著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 张陵
+ 魏伯阳
+ 葛洪
+ 陶弘景

217. 相对传统打印方式，3D打印的优点是。（出题单位：中国科普研究所）	 **D**


+ 可用任何材料生产物品
+ 大批量生产聚合物产品
+ 可取代规模化的工业生产
+ 满足少量化、个性化生产需求

218. “大江歌罢掉头东”的作者是（ ）。（出题单位：南开大学文学院）	 **B**


+ 朱德
+ 周恩来
+ 毛泽东
+ 陈毅

219. 中国第一个目标飞行器和空间实验室是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 太空一号
+ 东方红一号
+ 风云一号
+ 天宫一号

220. 世界环境日是每年的。（出题单位：上海市奉贤区生态环境局 推荐单位：上海学习平台）	 **B**


+ 5月6日
+ 6月5日
+ 6月6日
+ 7月5日

221. 宋代著名数学家秦九韶的著作提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。 （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 《海岛算经》
+ 《数书九章》
+ 《九章算术》
+ 《孙子算经》

222. “初唐四杰”指的是。（出题单位：南开大学文学院）	 **A**


+ 王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王
+ 王维、杨炯、张若虚、骆宾王
+ 王维、卢照邻、孟浩然、张若虚
+ 王勃、孟浩然、王维、张若虚

223. 以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 统计
+ 地方志
+ 发展改革

224. 下列哪个血压值属于高血压。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **C**


+ 120/80
+ mmHg
+ 130/80
+ mmHg
+ 145/90
+ mmHg
+ 85/60
+ mmHg

225. 董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴。（出题单位：南开大学文学院）	 **D**


+ 东湖
+ 西湖
+ 太湖
+ 南湖

226. 一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是。（出题单位：中国科普研究所）	 **D**


+ 自变量是实验员，因变量是一天中的时间
+ 自变量和因变量都是一天中的时间
+ 自变量是温度，因变量是一天中的时间
+ 自变量是一天中的时间，因变量是温度

227. 一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是。（出题单位：中国科普研究所）	 **B**


+ 可操作性
+ 可重复性
+ 可模拟性

228. “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是哪位诗人的作品？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 文天祥
+ 陆游
+ 范仲淹
+ 戚继光

229. 中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是。（出题单位：江苏省句容市华阳街道党委 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟
+ 借问酒家何处有?
+ 牧童遥指杏花村
+ 暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘
+ 白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪

230. 根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 年满18周岁
+ 年满23周岁
+ 年满25周岁
+ 年满45周岁

231. 根据《消防法》的规定，消防组织应履行（ ）职能。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 火灾预防
+ 火灾扑救
+ 应急救援
+ 以上都是

232. 曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）	 **A**


+ 欧阳询
+ 虞世南
+ 颜真卿
+ 柳公权

233. 我国的民族自治地方指。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 自治区、自治县
+ 自治区、自治州、自治县
+ 自治区、自治州、民族乡
+ 自治州、自治县

234. 各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门完成任务、改进工作。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）	 **C**


+ 党组（党委）
+ 主要领导
+ 行政负责人
+ 党组织

235. 苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群，电视剧《都挺好》取景于此。（出题单位：苏州市图书馆 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 同德里
+ 同福里
+ 同运里
+ 同善里

236. 我国现存最早的药物学著作是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 《伤寒杂病论》
+ 《神农本草经》
+ 《本草纲目》
+ 《黄帝内经》

237. 是国家的根本大法。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 刑法
+ 宪法
+ 民法

238. 地球表面约被水覆盖。 （出题单位：科技部引智司）	 **C**


+ 31%
+ 51%
+ 71%
+ 91%

240. 被誉为“石雕艺术之乡”的是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **A**


+ 大足
+ 璧山
+ 綦江
+ 武隆

242. “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 标题
+ 小序
+ 曲牌
+ 词牌

243. 丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为。（出题单位：新疆兵团第十三师城管委 推荐单位：兵团第十三师学习平台）	 **D**


+ 敦煌
+ 张掖
+ 金城（今兰州）
+ 长安（今西安）

244. 根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，（ ）森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。(出题单位：福建学习平台）	 **A**


+ 福建
+ 贵州
+ 江西
+ 海南

245. 粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约元。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）	 **B**


+ 8万亿
+ 10万亿
+ 12万亿

246. 2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【 】年【 】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。	 **A**


+ 2020
+ 1亿
+ 2025
+ 1亿
+ 2020
+ 1.3亿

247. 设计制造中国第一架飞机的人是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 冯如祥
+ 冯如
+ 钱学森
+ 朱竹全

248. 曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）	 **A**


+ 欧阳询
+ 虞世南
+ 颜真卿
+ 柳公权

249. 为纪念和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部)	 **A**


+ 第二次世界大战结束50周年
+ 第一次世界大战结束50周年
+ 诺曼底登陆50周年

250. 集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了（ ）纳米的最新工艺。（出题单位：科学普及出版社）	 **B**


+ 10
+ 7
+ 5

251. 中国共产党民主革命时期第一个土地法是。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）	 **A**


+ 井冈山土地法
+ 兴国土地法
+ 五四指示
+ 中国土地法大纲

252. 世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 卢浮宫
+ 北京故宫
+ 凡尔赛宫
+ 曲阜孔庙

253. 阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予处罚。（出题单位：应急管理部消防救援局）	 **C**


+ 劳动教养
+ 十日以上拘留
+ 警告、罚款或五日以上十日以下拘留

254. 人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对四种功能已有相当深入的了解。 （出题单位：科技部引智司）	 **B**


+ 控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。
+ 感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪
+ 感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、认知功能
+ 感觉的功能、控制运动的功能、情感和情绪、认知功能

255. 作风问题本质上是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **C**


+ 素质问题
+ 人性问题
+ 党性问题
+ 家风问题

256. 王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是（ ）。	 **D**


+ 两山排闼送青来
+ 尚疑身属半山园
+ 闻说鸡鸣见日升
+ 自缘身在最高层

257. 时期朱橚编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 唐代
+ 南宋
+ 明代
+ 元代

258. 我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于年。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 1949年
+ 1954年
+ 1950年
+ 1982年

259. 王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（ ）。	 **C**


+ 西施
+ 貂蝉
+ 王昭君
+ 杨贵妃

260. 5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是（ ）	 **A**


+ 孔子
+ 荀子
+ 墨子

261. 唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……”中的“东坡”位于今重庆。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 奉节
+ 忠县
+ 云阳
+ 丰都

262. “人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。（出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）	 **C**


+ 茅盾
+ 冯雪峰
+ 瞿秋白
+ 胡风

263. 某商店把某件商品按进价加20％作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20％以96元出售，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为。（出题单位：中国科普研究所）	 **C**


+ 赚6元
+ 不亏不赚
+ 亏4元
+ 亏24元

264. “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）	 **A**


+ 李商隐
+ 王昌龄
+ 令狐楚
+ 韩愈

265. 习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，”。反映了总书记对人民的关切。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **D**


+ 最是橙黄橘绿时
+ 任尔东西南北风
+ 要留清白在人间
+ 一枝一叶总关情

266. 地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是。（出题单位：国家应急广播）	 **C**


+ 立刻向外跑，乘电梯下楼
+ 蹲到外墙窗户旁躲避，找机会跳楼逃生
+ 把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部
+ 躲到吊柜下方

267. 我国的“宪法日”是。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **D**


+ 12月1日
+ 12月2日
+ 12月3日
+ 12月4日

268. 京杭大运河始建于。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 春秋
+ 战国
+ 秦朝
+ 隋朝

269. “衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕。”出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **A**


+ 喻茂坚
+ 喻思恂
+ 喻应豸
+ 喻思慥

270. 以下哪一个不属于行政强制措施的种类。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **C**


+ 限制公民人身自由
+ 查封场所、设施或者财物
+ 扣押财物
+ 责令停产停业

271. 毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）	 **B**


+ 实事求是，群众路线，独立自主
+ 统一战线，武装斗争，党的建设
+ 政治路线，组织路线，思想路线

272. 企业所得税法规定，企业分为居民企业和。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **C**


+ 外商企业
+ 外资企业
+ 非居民企业
+ 非内资企业

273. 唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 浪漫主义
+ 现实主义
+ 古典主义
+ 现代主义

274. “天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ 《荀子·天论》
+ 《论语》
+ 《道德经》
+ 《庄子》

275. 学雷锋纪念日是每年的。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）	 **A**


+ 3月5日
+ 3月15日
+ 8月15日
+ 12月18日

276. 2005年4月25日，经国务院批准，将每年的确立为中国"航海日"，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为"世界海事日"在中国的实施日期。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）	 **A**


+ 7月11日
+ 6月11日
+ 7月18日
+ 6月18日

277. “以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 长孙无忌
+ 魏徵
+ 尉迟敬德
+ 秦琼

278. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。（出题单位：司法部 全国普法办 ）	 **A**


+ 全国人民代表大会
+ 全国人民代表大会常务委员会
+ 中华人民共和国主席
+ 国务院

279. 是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。	 **A**


+ 人民代表大会制度
+ 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
+ 基层群众自治制度

280. 国家宪法日是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **C**


+ 10月4日
+ 10月10日
+ 12月4日
+ 12月10日

281. 党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳元以上的党费，全部上缴中央。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **C**


+ 5000
+ 2000
+ 1000
+ 500

282. 党章规定，党员如果没有正当理由，连续个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **B**


+ 三
+ 六
+ 九
+ 十二

283. 中华人民共和国的一切权力属于。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **A**


+ 人民
+ 中国共产党
+ 政府

284. 刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：	 **A**


+ 自我革新的担当精神
+ 坚持不懈的拼搏精神
+ 无私奉献的奋斗精神
+ 筚路蓝缕的建设精神

285. 位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市。(出题单位：福建学习平台)	 **C**


+ 福州
+ 厦门
+ 泉州
+ 广州

286. 是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。(出题单位：中共松江区委宣传部 推荐单位：上海学习平台 )	 **A**


+ 董其昌
+ 董源
+ 黄公望
+ 倪瓒

287. 下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？（出题单位：江苏省镇江市京口区正东路街道 推荐单位：江苏学习平台 ）	 **D**


+ 海日生残夜，江春入旧年
+ 洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶
+ 何处望神州？满眼风光北固楼
+ 水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇

288. 下列不属于“十三经”的是。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）	 **C**


+ 周易
+ 尚书
+ 史记
+ 尔雅

289. 是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 神匠一号
+ 神舟一号
+ 神工一号
+ 神医一号

290. 郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了，年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 《太初历》
+ 《皇极历》
+ 《大衍历》
+ 《授时历》

291. 2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是（出题单位：内蒙古鄂尔多斯市东胜区 推荐单位：内蒙古学习平台） ①马头琴　 ②吊脚楼 　③敖包　  ④唐卡绘画艺术	 **C**


+ ①④
+ ②③
+ ①③
+ ①②④

292. 宋代著名数学家秦九韶的著作提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。 （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **B**


+ 《海岛算经》
+ 《数书九章》
+ 《九章算术》
+ 《孙子算经》

293. 中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 苏绣
+ 顾绣
+ 蜀绣
+ 湘绣

294. 最早采用人工呼吸方法救人的医学家是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 扁鹊
+ 华佗
+ 张仲景
+ 王叔和

295. 为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“”。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）	 **A**


+ 天下为公
+ 自由博爱
+ 一心为公
+ 民主自由

296. 是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”。 （出题单位：科技部引智司）	 **C**


+ 黄旭华
+ 李四光
+ 邓稼先
+ 杨振宁

297. 首届世界互联网大会以“”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。（出题单位：重庆市委网信办 推荐单位：重庆学习平台）	 **C**


+ 凝聚共识、共同繁荣
+ 互帮互助、贡献创见
+ 互联互通、共享共治
+ 集思广益、海纳百川

298. 我国科学家屠呦呦提取了中药成分用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。（出题单位：中国科普研究所）	 **C**


+ 青霉素
+ 氯喹
+ 青蒿素
+ 胰岛素

299. “我行都在简斋诗，今古相望转自疑；只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿；还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟；谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是的诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》。 （出题单位：中共长沙市天心区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）	 **D**


+ 梁启超
+ 蔡锷
+ 黄兴
+ 陈寅恪

300. 重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **B**


+ 宋太祖赵匡胤
+ 宋光宗赵惇
+ 宋宁宗赵扩
+ 宋高宗赵构

301. 灞桥纸是时期的一种纸？（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）	 **C**


+ 西周
+ 秦
+ 西汉
+ 东汉

302. 是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。	 **B**


+ 精简机构
+ 转变政府职能
+ 提高行政效率

303. 粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约元。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）	 **B**


+ 8万亿
+ 10万亿
+ 12万亿

304. 全球温度上升会产生以下哪些不利影响。（出题单位：中国科普研究所）	 **D**


+ 一些物种灭绝
+ 海平面上升
+ 极端天气事件增多
+ 以上全是

305. 共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的而言的。	 **A**


+ 覆盖面
+ 内容
+ 实现途径

307. 驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。 （出题单位：公安部交通管理局）	 **A**


+ 能见度小于50米时
+ 能见度小于100米时
+ 能见度小于200米时
+ 能见度小于500米时

308. 是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。	 **A**


+ 人民代表大会制度
+ 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
+ 基层群众自治制度

309. 大夏国的首都是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）	 **A**


+ 重庆
+ 成都
+ 泸州
+ 昆明

310. 打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。	 **C**


+ 脱贫攻坚战
+ 防范化解重大风险攻坚战
+ 蓝天保卫战

311. 关于辐射，下列说法正确的是。（出题单位：中国科普研究所）	 **A**


+ 电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生
+ 在桌子上放盆仙人掌，可以有效避免电脑辐射的伤害
+ 经过电磁炉加热的食物含有电磁辐射，会对人体造成损害

312. 使用灭火器进行灭火的最佳位置是。（出题单位：应急管理部消防救援局）	 **B**


+ 下风位置
+ 上风或侧风位置
+ 离起火点10米以上位置

313. 宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的以上的多数通过。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 四分之三
+ 三分之二
+ 五分之四
+ 二分之一

314. 科学与技术的关系是。（出题单位：中国科普研究所）	 **C**


+ 相同的概念
+ 不同的概念
+ 不同的概念，但又存在紧密的联系

315. 世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是	 **A**


+ 中国
+ 美国
+ 日本

316. 废灯管在垃圾分类中属于( )？（出题单位：江苏省句容市城管局党委 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 厨余垃圾
+ 有毒有害垃圾
+ 可回收物
+ 其他垃圾

317. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。（出题单位：司法部 全国普法办 ）	 **D**


+ 全国人民代表大会
+ 全国人民代表大会常务委员会
+ 国务院
+ 中央军事委员会

318. 我国现行《宪法》自颁布后，共进行了次修改。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **D**


+ 2
+ 3
+ 4
+ 5

319. 奥运五环旗中的黄色环代表（ ）。（出题单位：泰安市岱岳区 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 美洲
+ 欧洲
+ 非洲
+ 亚洲

320. 古代科举考试中殿试的第三名叫什么？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **C**


+ 状元
+ 榜眼
+ 探花
+ 进士

321. 以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **D**


+ 新式织绫机
+ 龙骨水车
+ 轮转式发石机
+ 锯子

322. 汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）	 **C**


+ 隶书、小篆、楷书、行书
+ 小篆、隶书、行书、楷书
+ 小篆、隶书、楷书、行书

323. 把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是( )	 **B**


+ 党的十七大
+ 党的十八大
+ 党的十九大

324. 我国的中央银行是。	 **B**


+ 中国银行
+ 中国人民银行
+ 中国工商银行
+ 中国建设银行

325. 大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）	 **B**


+ 中运河
+ 里运河
+ 南运河
+ 泇运河

326. 2018年10月24日通车的港珠澳大桥创造了一系列“世界之最”：全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，是世界最重的沉管。	 **B**


+ 4.8
+ 5.6
+ 8
+ 6.3

327. 经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（ ）	 **A**


+ 处理好政府和市场关系
+ 处理好竞争和垄断的关系
+ 处理好积累与消费的关系

328. 在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是？（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）	 **A**


+ A和O
+ A和B
+ AB和O
+ B和O
