# 学习强国题库： 581 题
1. 明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于的勾股之学。 **B**
+ 《梦溪笔谈》
+ **《周髀算经》**
+ 《九章算术注》
+ 《孙子算经》
2. 中国共产党民主革命时期第一个土地法是。 **A**
+ **井冈山土地法**
+ 兴国土地法
+ 五四指示
+ 中国土地法大纲
3. 《昭明文选》的作者是。 **A**
+ **萧统**
+ 苏颂
+ 沈括
+ 刘勰
4. 不属于二十四史的是： **A**
+ **左传**
+ 旧唐书
+ 史记
+ 明史
5. 江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是、、、。 **C**
+ 唐伯虎、祝枝山、文征明、周文宾
+ 唐伯虎、祝枝山、文征明、沈周
+ **唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿**
+ 唐伯虎、祝枝山、周文宾、徐祯卿
6. 被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是。 **B**
+ 《尚书·尧典》
+ **《尚书·禹贡》**
+ 《尚书·皋陶谟》
+ 《尚书·顾命》
7. 位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市。 **C**
+ 福州
+ 厦门
+ **泉州**
+ 广州
8. 2018年月日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。 **B**
+ 119
+ **119**
+ 111
9. 水上遇险求救电话号是。 **A**
+ **12395**
+ 12935
+ 13925
+ 110
10. 我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于年。 **B**
+ 1949年
+ **1954年**
+ 1950年
+ 1982年
11. 主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是 **C**
+ 康有为
+ 王梦恕
+ **詹天佑**
+ 梁思成
12. 纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月元的标准扣除。 **C**
+ 1100
+ 1200
+ **1500**
+ 800
13. 嫦娥四号探测器是在我国发射成功的。 **B**
+ 酒泉发射基地
+ **西昌发射基地**
+ 太原发射基地
+ 文昌发射基地
14. 油锅起火时使用以下方法中（）方法扑灭是不正确的。 **A**
+ **用水扑灭**
+ 锅盖盖住油锅口
+ 灭火毯灭火
15. 共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的而言的。 **A**
+ **覆盖面**
+ 内容
+ 实现途径
16. 是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。 **A**
+ **全面依法治国**
+ 全面从严治党
+ 全面发展经济
+ 全面可持续发展
17. 第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。 **C**
+ 长沙
+ 南京
+ **武汉**
18. 内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国重要的矿产资源大省。全区有43种矿产的保有资源储量居全国前三位，其中是内蒙古的优势矿产资源，对全国的能源结构与布局有深刻影响。 **A**
+ **煤炭、稀土、石油、天然气**
+ 煤炭、石墨、铅、花岗岩
+ 煤炭、稀土、石墨、有色金属
+ 煤炭、天然气、石墨、铅
19. 发现火灾，应拨打哪个电话报警？ **C**
+ 96119
+ 96110
+ **119**
+ 110
20. 纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月元定额扣除。 **A**
+ **400**
+ 500
+ 600
+ 700
21. 四川省规模最大的民办博物馆是。 **A**
+ **建川博物馆**
+ 华希昆虫博物馆
+ 成都川菜博物馆
+ 许燎原博物馆
22. 建筑内部装修（）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。 **B**
+ 可以
+ **不得**
+ 不宜
+ 可临时
23. 1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委、参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。 **C**
+ 杨根思
+ 沈安娜
+ **粟裕**
+ 史保东
24. “儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？（） **A**
+ **初春**
+ 晚春
+ 初夏
+ 晚秋
25. “我行都在简斋诗，今古相望转自疑；只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿；还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟；谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是的诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》。 **D**
+ 梁启超
+ 蔡锷
+ 黄兴
+ **陈寅恪**
26. 行政机关应当建立健全政府信息发布审查机制，明确审查的程序和责任。 **C**
+ 公开
+ 涉密
+ **保密**
+ 密点
27. “文章千古事，得失寸心知”是谁的名句？ **B**
+ 李白
+ **杜甫**
+ 杜牧
+ 李商隐
28. 是中华人民共和国的根本制度。 **C**
+ 民主集中制度
+ 人民代表大会制度
+ **社会主义制度**
+ 民主专政制度
29. “更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是。 **C**
+ 春分
+ 立春
+ **惊蛰**
+ 谷雨
30. 中国的陆地面积居世界第位? **C**
+ 一
+ 二
+ **三**
31. 20世纪40年代末，美国物理学家（）等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。 **C**
+ 爱因斯坦
+ 奥本海默
+ **伽莫夫**
+ 霍金
32. 中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？ **A**
+ **春秋战国时期**
+ 魏晋时期
+ 唐宋时期
33. “故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人的诗作。 **A**
+ **李白**
+ 孟浩然
+ 杜甫
+ 刘禹锡
34. 星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是的。 **A**
+ **正确**
+ 错误
35. “相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（）。 **B**
+ 咏史诗
+ **送别诗**
+ 咏怀诗
+ 闺怨诗
36. “人生若只如初见”的下一句是。 **A**
+ **何事秋风悲画扇**
+ 相见争如不见
+ 两重心字罗衣
+ 斜阳却照深深院
37. 杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥是扬州著名景点中的一个地标景观。 **B**
+ 大明寺
+ **瘦西湖**
+ 个园
+ 和园
38. 家电着火，您认为首先应该做什么？ **A**
+ **切断电源**
+ 直接用水灭火
+ 用湿棉被盖住灭火
39. 银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是。 **A**
+ **住房评估值×抵借比**
+ 住房评估值×首付比
+ 住房交易值×抵借比
+ 住房交易值×首付比
40. 驱逐舰采用平甲板船型的优点是。 **A**
+ **适合大速度航行**
+ 船首干舷高,抗浪性好
+ 船体构造简单,纵向强度好
+ 便于通风,舰员居住性好
41. 由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是 **B**
+ 《大统历》
+ **《崇祯历书》**
+ 《大明历》
+ 《太初历》
42. “我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境它的一草一木都由血汗凝成.....”著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的。 **B**
+ 深圳市
+ **石河子市**
+ 珠海市
+ 上海市
43. 有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用。 **D**
+ 温水
+ 盐水
+ 玻璃水
+ **冷水**
44. 山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅 **C**
+ 《春秋》
+ 《尚书》
+ **《论语》**
+ 《道德经》
45. 我国古代对银河系的俗称是？ **A**
+ **天河**
+ 九天
+ 云河
+ 银海
46. 处理宗教问题的五个基本原则：、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。 **A**
+ **保护合法**
+ 信教自由
+ 反对极端
+ 积极引导宗教与社会主义社会相适应
47. 中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和，中国清洁能源装机容量分别可以达11410亿和17亿千瓦左右。 **A**
+ **2025年**
+ 2030年
+ 2040年
+ 2050年
48. 人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是%。 **D**
+ 0.2
+ 0.5
+ 0.6
+ **0.9**
49. 是国家的根本大法。 **B**
+ 刑法
+ **宪法**
+ 民法
50. 下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是。 **B**
+ 地心说与日心说
+ **月圆说与月缺说**
+ 光的微粒说与波动说
+ 大陆漂移与板块学说
51. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。 **A**
+ **社会主义法治**
+ 公平正义
+ 平等
+ 以人民为中心
52. “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是。 **A**
+ **李商隐**
+ 王昌龄
+ 令狐楚
+ 韩愈
53. 中科大潘建伟教授团队，与合作者利用""量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。 **B**
+ 悟空号
+ **墨子号**
+ 天宫二号
+ 神舟十一号
54. 在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代。 **B**
+ 中国特色社会主义伟大事业
+ **党的建设新的伟大工程**
+ 中华民族复兴的伟大梦想
55. “遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是。 **C**
+ 王维的朋友
+ 王维的兄弟
+ **王维自己**
56. 习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，请问这句诗的作者是？ **C**
+ 李白
+ 杜甫
+ **苏轼**
+ 欧阳修
57. “最古之史，实为方志”是提出的。 **B**
+ 章学诚
+ **梁启超**
+ 康有为
+ 毛泽东
58. 党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起。 **B**
+ 关键性作用
+ **决定性作用**
+ 核心性作用
59. 全球温度上升会产生以下哪些不利影响。 **D**
+ 一些物种灭绝
+ 海平面上升
+ 极端天气事件增多
+ **以上全是**
60. 人们为何称妇女为“巾帼”？ **A**
+ **妇女戴的头饰叫巾帼**
+ 妇女善于织造
+ 源于一个叫巾帼的女子的典故
+ 源于一个叫巾帼的地方
61. 林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作（）广为传诵。 **A**
+ **《你是人间四月天》**
+ 《断章》
+ 《致大海》
62. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。 **D**
+ 全国人民代表大会
+ 全国人民代表大会常务委员会
+ 国务院
+ **中央军事委员会**
63. 1941年3月，八路军三五九旅在旅长的率领下在南泥湾开展大生产运动。 **A**
+ **王震**
+ 许世友
+ 粟裕
+ 萧克
64. 习近平总书记指出，“党是总揽全局、协调各方的，(）是中心工作。” **B**
+ 政治工作
+ **经济工作**
+ 意识形态工作
65. ，晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。 **C**
+ 曾国藩
+ 李鸿章
+ **张之洞**
+ 左宗棠
66. “生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？ **B**
+ 辛弃疾
+ **李清照**
+ 苏轼
+ 柳永
67. 广西边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。 **C**
+ 崇左
+ 百色
+ **防城港**
+ 东兴
68. 消防车道的净高和净宽分别不应小于、。 **B**
+ 3.5米4米
+ **4米4米**
+ 5米6米
69. 东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是以下哪一处？ **D**
+ 长安
+ 栎阳
+ 咸阳
+ **雍城**
70. 国家国有经济的巩固和发展。 **A**
+ **保障**
+ 保护
+ 维护
+ 指导
71. 生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是。 **A**
+ **细胞，组织，器官，器官系统**
+ 器官系统，器官，组织，细胞
+ 组织，细胞，器官系统，器官
+ 组织，细胞，器官，器官系统
72. 根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。 **B**
+ 互惠互利
+ **平等互惠**
+ 平等互利
+ 公平合理
73. 法律、行政法规规定公开的事项，应当。 **C**
+ 立即公开
+ 主动公开
+ **依法公开**
+ 依申请公开
74. 苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟，开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。 **C**
+ 地动仪
+ 浑天仪
+ **水运仪象台**
75. “苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。 **C**
+ 春风
+ 春光
+ **春宵**
+ 春秋
76. 中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是。 **A**
+ **田汉**
+ 聂耳
+ 冼星海
77. 根据《消防法》的规定，消防组织应履行（）职能。 **D**
+ 火灾预防
+ 火灾扑救
+ 应急救援
+ **以上都是**
78. 武汉军运会比赛项目共设。 **A**
+ **25个正式比赛项目和2个表演项目**
+ 22个正式比赛项目和4个表演项目
+ 19个正式比赛项目和2个表演项目
+ 28个正式比赛项目和4个表演项目
79. 秀山花灯主要在期间表演。 **C**
+ 端午节
+ 中秋节
+ **春节**
+ 国庆节
80. 雷锋同志的故乡是（）。 **B**
+ 辽宁省抚顺市
+ **湖南省长沙市**
+ 辽宁省鞍山市
+ 辽宁省沈阳市
81. 烟头中心温度可达，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。 **C**
+ 100-200℃
+ 200-300℃
+ **700-800℃**
82. 党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳元以上的党费，全部上缴中央。 **C**
+ 5000
+ 2000
+ **1000**
+ 500
83. 中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是。 **D**
+ 《舆地图》
+ 《地形方丈图》
+ 《禹贡地域图》
+ **《海内华夷图》**
84. 下列不是四川主要的地方戏剧。 **D**
+ 川剧
+ 四川灯戏
+ 四川曲艺剧
+ **淮剧**
85. 《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、“三权分置”。 **C**
+ 占有权
+ 经营权
+ **使用权**
+ 支配权
86. 中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的。 **B**
+ 北京大学人民医院
+ **复旦大学附属华山医院**
+ 中南大学湘雅医院
87. “大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是。 **D**
+ 林则徐
+ 曾国藩
+ 刘铭传
+ **左宗棠**
88. 京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是。 **A**
+ **红色**
+ 黑色
+ 黄色
+ 蓝色
89. 夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（）。 **C**
+ 积极向上的乐观
+ 筚路蓝缕的建设
+ **视死如归的坚贞**
+ 脚踏实地的奋斗
90. 根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当，并将有关情况通报公安机关。 **B**
+ 予以辞退
+ **调整工作岗位**
+ 予以警告
+ 行政拘留
91. 是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称。 **D**
+ 红细胞
+ 白细胞
+ 血小板
+ **干细胞**
92. 全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是。 **A**
+ **平型关大捷**
+ 台儿庄战役
+ 武汉会战
+ 长沙大捷
93. “小李杜”指。 **C**
+ 李白杜甫
+ 李白杜牧
+ **李商隐杜牧**
+ 李商隐杜甫
94. 词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（）。 **C**
+ 施耐庵
+ 罗贯中
+ **杨慎**
+ 杨基
95. 国家、社会、学校和应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护的意识和能力，增强社会责任感。 **B**
+ 父母
+ **家庭**
+ 监护人
+ 兄弟姐妹
96. 唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和。 **A**
+ **张旭的草书**
+ 齐白石的虾
+ 吴道子的画
+ 杜康的酒
97. 2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破亿元。 **C**
+ 80.8万
+ 82.7万
+ **90万**
+ 92.7万
98. 东晋时期的著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。 **C**
+ 张陵
+ 魏伯阳
+ **葛洪**
+ 陶弘景
99. 我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？ **C**
+ 因为中国处于亚洲东方
+ 因为太阳从东方升起
+ **可利用地球自西向东自转的地速**
+ 可使分离的整流罩和箭体落在国内
100. 存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行。 **B**
+ 专人保护
+ **分级保护**
+ 重点保护
+ 特殊保护
101. 2018年4月13日，与法国科学家安娜·德尚、于克·德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是。 **D**
+ 朱艳
+ 卢艳丽
+ 陶晓明
+ **陈竺**
102. 唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……”中的“东坡”位于今重庆。 **B**
+ 奉节
+ **忠县**
+ 云阳
+ 丰都
103. 习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《》。 **D**
+ 论语
+ 老子
+ 孟子
+ **淮南子**
104. 1937年八路军在长沙建立的联络机构名为。 **B**
+ 八路军驻湘办事处
+ **八路军驻湘通讯处**
+ 八路军驻湘联络处
105. 人们为何称妇女为巾帼？ **A**
+ **女人带的头饰叫巾帼**
+ 女人善于织造
+ 源于一个叫巾帼的女子的典故
+ 源于一个叫巾帼的地方
106. 是社会主义民主政治的本质特征。 **B**
+ 党的领导
+ **人民当家作主**
+ 依法治国
107. 电动自行车在哪里充电才安全？ **A**
+ **集中充电装置点**
+ 走道
+ 楼梯间
+ 家里
108. 碳-14断代法可以用来。 **A**
+ **判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老**
+ 判定物品的营养成分
+ 判定物品生活的地理位置
+ 判定物品所属的种类
109. 全国范围内开展的普查有。 **D**
+ 全国农业普查
+ 全国经济普查
+ 全国人口普查
+ **以上都包括**
110. 是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。 **A**
+ **董其昌**
+ 董源
+ 黄公望
+ 倪瓒
111. 机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为。 **B**
+ 机要部门
+ **保密要害部门**
+ 重点保密部门
+ 核心保密部门
112. 根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“”响应。 **A**
+ **Ⅰ级**
+ Ⅱ级
+ III级
+ IV级
113. 我国首次在（）海域发现裸露在海底的“可燃冰”。 **A**
+ **南海**
+ 北海
+ 东海
+ 西海
114. 绥芬河从我国流入。 **A**
+ **俄罗斯**
+ 朝鲜
115. 北宋发明的活字印刷术比欧洲早400年。 **B**
+ 蔡伦
+ **毕昇**
+ 沈括
+ 王祯
116. 2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规,是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是。 **C**
+ 中共一大
+ 中共二大
+ **中共四大**
+ 中共五大
117. 下列税收属于中央政府100%固定收入的是。 **D**
+ 增值税
+ 企业所得税
+ 资源税
+ **消费税**
118. 人类最早认识自然规律使用的研究方法是。 **D**
+ 比较法
+ 试错法
+ 推理法
+ **观察法**
119. 太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为（）。 **A**
+ **光球层、色球层、日冕层**
+ 光球层、日冕层、色球层
+ 日冕层、光球层、色球层
+ 色球层、日冕层、光球层
120. 计算机病毒主要通过途径传播。 **C**
+ 电源
+ 中央处理器（CPU）
+ **磁盘与网络**
+ 显卡
121. 位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被入选。 **B**
+ 文化与自然双重遗产
+ **世界灌溉工程遗产名录**
+ 世界文化遗产
122. 中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是。 **B**
+ 火药
+ **指南针**
+ 印刷术
+ 造纸术
123. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。 **B**
+ 全国人民代表大会
+ **全国人民代表大会常务委员会**
+ 中华人民共和国主席
+ 国务院
124. 在世界四大文明古国中，文明还没断绝。 **D**
+ 古印度
+ 古埃及
+ 古巴比伦
+ **中国**
125. ()是北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。 **A**
+ **蔡襄**
+ 李纲
+ 李贽
126. 下列不是伪科学的说法是。 **C**
+ 星座决定命运
+ 量子力学解释崂山道士的穿墙术
+ **通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维**
+ 塔罗牌可以算命
127. 比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。 **A**
+ **长江后浪推前浪**
+ 任尔东西南北风
+ 总把新桃换旧符
+ 万紫千红总是春
128. 我国采取的“北京时间”实际上是的时间。 **C**
+ 东六区
+ 东七区
+ **东八区**
129. 山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是。 **B**
+ 蓝色—黄色—橙色
+ **黄色—橙色—红色**
+ 橙色—黄色—红色
130. 根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，（）森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。 **A**
+ **福建**
+ 贵州
+ 江西
+ 海南
131. 党的力量来自。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。 **A**
+ **组织**
+ 基层
+ 人民
132. “大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？ **A**
+ **心底无私、天下为公**
+ 砥砺奋进、铿锵前行
+ 团结协作、共同发展
+ 精诚所至、金石为开
133. 2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是。 **C**
+ 有效抑制人类免疫缺陷病毒
+ 从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的病发率
+ **有效降低疟疾患者的死亡率**
+ 有助于调控胆固醇代谢
134. 孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？。 **C**
+ 恻隐之心，义之端
+ 羞恶之心，仁之端
+ **辞让之心，礼之端**
+ 是非之心，信之端
135. 唐代壁画中常见胡服，胡服最早由引入中原。 **D**
+ 汉灵帝
+ 北魏孝文帝
+ 隋文帝
+ **赵武灵王**
136. 位于江苏省苏州市吴江区的，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。 **A**
+ **同里**
+ 周庄
+ 黎里
137. 地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是（）。 **B**
+ 龙岩
+ **南平**
+ 宁德
+ 漳州
138. 1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在、召开。 **A**
+ **上海嘉兴**
+ 上海天津
+ 北京上海
+ 北京广州
139. “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？ **C**
+ 王勃
+ 杨炯
+ **李白**
+ 杜甫
140. “德不孤必有邻”出自。 **A**
+ **《论语》**
+ 《孟子》
+ 《大学》
+ 《中庸》
141. 秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是。 **D**
+ 青铜权
+ 青铜水禽
+ 青铜剑
+ **青铜车马**
142. 黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？ **B**
+ 端午节
+ **清明节**
+ 重阳节
143. 著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？ **A**
+ **章怀太子墓**
+ 懿德太子墓
+ 永泰公主墓
+ 房龄大长公主墓
144. 很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是。 **B**
+ 绿色植物会招引昆虫
+ **绿色植物夜间会消耗氧气**
+ 绿色植物能增加房间湿度
145. 机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经审核批准。 **C**
+ 机关、单位主要领导
+ 分管保密工作的领导
+ **定密责任人**
+ 承办人所在部门负责人
146. “牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家（）的诗。 **D**
+ 袁宏道
+ 杨万里
+ 朱彝尊
+ **袁枚**
147. 是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。 **C**
+ 神匠一号
+ 神舟一号
+ **神工一号**
+ 神医一号
148. 是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。 **C**
+ 党的领导
+ 民主集中制
+ **群众路线**
149. 新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自。 **C**
+ 《老子》
+ 《春秋传》
+ **《论盛孝章书》**
+ 《礼记》
150. 成语“凿壁偷光”是出自的苦学故事。 **D**
+ 孔子
+ 孙敬
+ 车胤
+ **匡衡**
151. 发现火灾隐患和消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话（），向当地消防部门进行举报。 **A**
+ **96119**
+ 12580
+ 12315
+ 10086
152. DNA分子的结构是： **B**
+ 线型结构
+ **双螺旋结构**
+ 环状结构
+ 带状结构
153. 一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。 **C**
+ 5000
+ 10000
+ **15000**
+ 20000
154. 当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会。 **D**
+ 改变方向
+ 改变速度
+ 发生偏折（非垂直入射）
+ **以上全是**
155. 2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是 **C**
+ ①④
+ ②③
+ **①③**
+ ①②④
156. 当前脑科学中最有意义的是对的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。 **A**
+ **认知活动**
+ 感情活动
+ 意识活动
+ 神经中枢
157. 一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是。 **D**
+ 自变量是实验员，因变量是一天中的时间
+ 自变量和因变量都是一天中的时间
+ 自变量是温度，因变量是一天中的时间
+ **自变量是一天中的时间，因变量是温度**
158. 发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是。 **C**
+ 松花江是东北境内航运价值较大的河流
+ 松花江流域属温带季风气候
+ **松花江是中国黑龙江最小的支流**
+ 吉林市位于松花江沿岸
159. 中华人民共和国在法律面前一律平等。 **B**
+ 人民
+ **公民**
+ 居民
+ 民众
160. 许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：。 **C**
+ 氯化钠
+ 氢氧化钠
+ **碳酸氢钠**
+ 碳酸钠
161. 成语“春风得意”出自（）。 **A**
+ **孟郊《登科后》**
+ 袁枚《春风》
+ 李白《春思》
+ 杜牧《江南春》
162. 下列哪项免征增值税。 **A**
+ **农业生产者销售的自产农产品**
+ 企业销售自建厂房
+ 个人销售自己使用过的家用电器，收入1500元
+ 酒店销售从农民手中收购的农村特产
163. 清光绪二十八年（1902年），在桂林设立的是广西最早的大学。 **D**
+ 广西师范学校
+ 桂林师范学堂
+ 桂林大学堂
+ **广西大学堂**
164. 党章规定，党员如果没有正当理由，连续个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。 **B**
+ 三
+ **六**
+ 九
+ 十二
165. “全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是。 **C**
+ 越剧
+ 京剧
+ **昆曲**
+ 黄梅戏
166. 中国北极落成于2004年7月28日，是中国建立的首个北极科考站。 **D**
+ 长城站
+ 长江站
+ 中山站
+ **黄河站**
167. 微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说即取材于此。 **C**
+ 《沂蒙山的故事》
+ 《红嫂》
+ **《铁道游击队》**
+ 《战地日记》
168. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。 **D**
+ 全国人民代表大会
+ 全国人民代表大会常务委员会
+ 国家安全委员会
+ **中央国家机关**
169. 是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。 **A**
+ **各港口海事管理机构**
+ 边检
+ 海关
+ 检验检疫部门
170. 在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是 **B**
+ 禅让制
+ **分封制**
+ 郡县制
+ 行省制
171. 中国文学第一部诗歌总集是。 **B**
+ 《离骚》
+ **《诗经》**
+ 《九歌》
+ 《天问》
172. 2018年11月，习近平总书记在视察上海市虹口区时指出“垃圾分类就是，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。” **A**
+ **新时尚**
+ 新风尚
+ 新潮流
+ 新热潮
173. 下列不属于八大菜系的是。 **C**
+ 山东菜系
+ 四川菜系
+ **赣菜系**
+ 湘菜系
174. 中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是。 **A**
+ **彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟**
+ 借问酒家何处有?牧童遥指杏花村
+ 暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘
+ 白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪
175. 世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是 **A**
+ **中国**
+ 美国
+ 日本
176. 太湖三白是指太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌食材。因为它们的颜色都是白色，所以称为“太湖三白”。他们分别是白鱼、白虾和。 **C**
+ 白蟹
+ 白蚌
+ **银鱼**
+ 白鲢
177. 文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅 **A**
+ **《诗经》**
+ 《离骚》
+ 《窦娥冤》
+ 《儒林外史》
178. 地球表面约被水覆盖。 **C**
+ 31%
+ 51%
+ **71%**
+ 91%
179. 苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列哪位名人不出自苏州的是。 **D**
+ 顾炎武
+ 唐寅
+ 黄公望
+ **陈实功**
180. 根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人。 **A**
+ **应当如实提供**
+ 有权拒绝
+ 可根据情况决定是否提供
+ 有条件的提供
181. ,地处内蒙,一手挽着大兴安岭,一手牵着松嫩平原,被称为“塞外苏杭”。 **C**
+ 满洲里市
+ 海拉尔市
+ **扎兰屯市**
182. 干(gàn)细胞是指。 **B**
+ 已经脱水的细胞
+ **具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞**
+ 胚胎
+ 肝脏来源的细胞
183. 经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（） **A**
+ **处理好政府和市场关系**
+ 处理好竞争和垄断的关系
+ 处理好积累与消费的关系
184. 油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是。 **D**
+ 用浸湿后拧干的大毛巾、抹布，盖住油锅和灶台
+ 以平移的方式，盖上锅盖
+ 关上抽油烟机、灶具开关
+ **立刻大量浇水**
185. 坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是 **C**
+ 马克思
+ 毛泽东
+ **邓小平**
186. 我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构。 **A**
+ **农村信用合作社**
+ 村镇银行
+ 国有商业银行
+ 股份制商业银行
187. 重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是。 **B**
+ 宋太祖赵匡胤
+ **宋光宗赵惇**
+ 宋宁宗赵扩
+ 宋高宗赵构
188. “杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在所作。 **B**
+ 忠州
+ **夔州**
+ 巫山
+ 合州
189. “我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是。 **C**
+ 梨花
+ 菊花
+ **梅花**
+ 玉兰
190. 东晋所著的《肘后备急方》提出用青蒿治疗疟疾的方子沿用至今。 **A**
+ **葛洪**
+ 王焘
+ 唐慎微
+ 朱震亨
191. “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自（），作者是（）。 **C**
+ 《天问》；屈原
+ 《天问》；宋玉
+ **《离骚》；屈原**
+ 《离骚》；宋玉
192. 京沪高铁全长公里? **C**
+ 1314
+ 1316
+ **1318**
+ 1320
193. 稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是指。 **C**
+ 叶菜类
+ 薯类
+ **豆类**
+ 高粱
194. 是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。 **A**
+ **人民代表大会制度**
+ 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
+ 基层群众自治制度
195. “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自。 **D**
+ 《春秋》
+ 《左传》
+ 《吕氏春秋》
+ **《晏子春秋》**
196. 设计制造中国第一架飞机的人是？ **B**
+ 冯如祥
+ **冯如**
+ 钱学森
+ 朱竹全
197. 岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。 **A**
+ **火成岩**
+ 沉积岩
+ 变质岩
198. 理论和实践都证明，配置资源是最有效率的形式。 **B**
+ 政府
+ **市场**
+ 计划
199. 废灯管在垃圾分类中属于()？ **B**
+ 厨余垃圾
+ **有毒有害垃圾**
+ 可回收物
+ 其他垃圾
200. 记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。 **B**
+ 《淮南子》
+ **《史记》**
+ 《礼记·月令》
+ 《授时历》
201. 2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成功发射②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射④“神舟五号载人飞船”成功发射 **C**
+ ①②④③
+ ②③④①
+ **②④①③**
+ ②①④③
202. 魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了。 **A**
+ **《脉经》**
+ 《神农本草经》
+ 《黄帝内经》
+ 《本草纲目》
203. 为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的。 **C**
+ 3G转储系统
+ 4G转储系统
+ **5G转储系统**
204. 某物质只含有一种元素，则该物质。 **C**
+ 肯定是纯净物
+ 可能是化合物
+ **可能是混合物**
+ 以上都不是
205. 保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。 **A**
+ **依法管理**
+ 依规管理
+ 审慎管理
+ 严格管理
206. 当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速（），以防止引起火灾。 **B**
+ 打开燃气灶具查找漏气部位
+ **打开门窗通风**
+ 拨打119向消防队报警
207. “堤溃蚁穴，气泄针芒。”出自《》。 **D**
+ 韩非子
+ 淮南子
+ 汉书
+ **后汉书**
208. 党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。 **A**
+ **2020年**
+ 2030年
+ 2035年
209. 1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。 **C**
+ 三星堆
+ 曾侯乙墓
+ **马王堆汉墓**
+ 海昏侯墓
210. 董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴。 **D**
+ 东湖
+ 西湖
+ 太湖
+ **南湖**
211. 《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是 **C**
+ 《左传》
+ 《公羊传》
+ **《尚书》**
+ 《穀梁传》
212. 第二届中国考古学大会在召开。 **C**
+ 北京
+ 西安
+ **成都**
213. 标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是。 **A**
+ **党的十一届三中全会**
+ 党的八大
+ 党的九届二中全会
+ 党的十二大
214. 学雷锋纪念日是每年的。 **A**
+ **3月5日**
+ 3月15日
+ 8月15日
+ 12月18日
215. 旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买何种保险? **B**
+ 社会保险
+ **人身意外伤害保险**
+ 财产保险
+ 团体保险
216. 马球在中国唐代又称为。 **C**
+ 蹴鞠
+ 飞球
+ **波罗球**
+ 罗马球
217. 目前地震是可以精确预报的，这种说法是。 **B**
+ 正确
+ **错误**
218. 毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是。 **B**
+ 实事求是，群众路线，独立自主
+ **统一战线，武装斗争，党的建设**
+ 政治路线，组织路线，思想路线
219. 所谓“隐形飞机”是指的飞机。 **D**
+ 眼睛看不见
+ 飞行太高看不见
+ 透明
+ **雷达测不到**
220. 热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和。 **C**
+ 照射
+ 加热
+ **热辐射**
221. 世界上最早种植水稻的国家是？ **A**
+ **中国**
+ 美国
+ 澳大利亚
+ 荷兰
222. 机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报批准。 **C**
+ 上级党委
+ 上级组织部门
+ **上级党组织**
+ 上级党组织书记
223. 臭氧层能使地球上的生物免遭的伤害。 **A**
+ **紫外线**
+ 红外线
+ 可见光
224. 根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或。 **C**
+ 保存期
+ 保质期
+ **失效日期**
225. 在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当。 **D**
+ 借道超车
+ 占用对面车道
+ 穿插等候的车辆
+ **依次交替通行**
226. 每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是。 **B**
+ 20%
+ **25%**
+ 40%
+ 80%
227. 在我国，有权发布通缉令的是。 **B**
+ 监察部
+ **公安机关**
+ 人民检察院
+ 人民法院
228. 武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“”，让武昌鱼声名大噪。 **A**
+ **才饮长沙水，又食武昌鱼**
+ 秋来倍忆武昌鱼，梦著只在巴陵道
+ 迢迢建业水，中有武昌鱼
229. 科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是。 **D**
+ 为确保实验不带偏见，以标准化的方式进行
+ 让其他科学家可以复制这些实验
+ 为不带偏见地检验、支持或反驳科学结论
+ **以上全是**
230. “不惑之年”指的是。 **C**
+ 二十岁
+ 三十岁
+ **四十岁**
+ 五十岁
231. 《题明王打球图诗》中说:“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。”所指的皇帝是。 **D**
+ 唐太宗李世民
+ 唐高祖李渊
+ 唐中宗李显
+ **唐玄宗李隆基**
232. 《长江三角洲城市群发展规划》中包含个城市 **B**
+ 18
+ **26**
+ 25
233. 在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是。 **C**
+ 创新理念
+ 开放理念
+ **共享理念**
234. 唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于 **B**
+ 南京
+ **镇江**
+ 扬州
+ 泰州
235. 关于科学的概念，下列选项不正确的是。 **D**
+ 科学是反映客观事实和规律的知识体系
+ 科学是人对客观世界的认识
+ 科学是反映客观事实和规律的知识
+ **科学是一种很快带来经济效益的生产力**
236. 作风问题本质上是。 **C**
+ 素质问题
+ 人性问题
+ **党性问题**
+ 家风问题
237. 现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元，晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于。 **B**
+ 仅仅只是为居民节约了电费
+ **优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益**
+ 增加电网的峰谷负荷差
+ 提倡工厂增加夜班排班量
238. “飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。，自缘身在最高层”，选取以下诗句补齐诗歌。 **B**
+ 不识庐山真面目
+ **不畏浮云遮望眼**
+ 不畏浮云蔽白日
+ 葳蕤青山遮望眼
239. 明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试？ **B**
+ 府试
+ **乡试**
+ 会试
+ 殿试
240. 被誉为“石雕艺术之乡”的是。 **A**
+ **大足**
+ 璧山
+ 綦江
+ 武隆
241. 为纪念和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。 **A**
+ **第二次世界大战结束50周年**
+ 第一次世界大战结束50周年
+ 诺曼底登陆50周年
242. 把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（） **A**
+ **党的十八大**
+ 党的十八届三中全会
+ 党的十九大
243. 离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句（）并无离别之意。 **B**
+ 海内存知己，天涯若比邻。
+ **返景入深林，复照青苔上。**
+ 莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
+ 燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。
244. 气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级用色表示。 **D**
+ 蓝
+ 黄
+ 橙
+ **红**
245. 是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。 **A**
+ **哲学社会科学**
+ 自然科学
+ 社会科学
246. 宋代著名数学家秦九韶的著作提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。 **B**
+ 《海岛算经》
+ **《数书九章》**
+ 《九章算术》
+ 《孙子算经》
247. 在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。 **A**
+ **忠诚、干净、担当，科学、求实、创新**
+ 负责、求精、创新，献身、求实、务实
+ 科学民主、团结协作、精益求精、自强不息
+ 节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力
248. 2022年北京冬奥会会徽为。 **A**
+ **冬梦**
+ 飞跃
+ 中国印
+ 天地人
249. 机关、单位应当根据涉密信息系统确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。 **C**
+ 承办人拟定的最高密级
+ 定密责任人确定的最高密级
+ **存储、处理信息的最高密级**
+ 涉密人员确定的最高密级
250. “这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家高度称赞。 **C**
+ 毛泽东
+ 邓小平
+ **周恩来**
+ 彭德怀
251. “三湘”是湖南的代称，“三湘”原指。 **A**
+ **潇湘、蒸湘、沅湘**
+ 潇湘、沅湘、湖湘
+ 湘南、湘中、湘北
252. 是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。 **A**
+ **财政事权**
+ 事权
+ 财权
+ 财力
253. 2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过。 **C**
+ 《中华人民共和国物权法》
+ 《中华人民共和国国家安全法》
+ **《中华人民共和国外商投资法》**
+ 《中华人民共和国反分裂国家法》
254. “君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为。 **D**
+ 《入峡次巴东》
+ 《巫山高》
+ 《离思》
+ **《夜雨寄北》**
255. “语不惊人死不休”属于（）体裁。 **C**
+ 词
+ 绝句
+ **律诗**
+ 散文
256. 被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是。 **B**
+ 《考工记》
+ **《天工开物》**
+ 《礼记·月令》
+ 《墨经》
257. 伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究。 **B**
+ 民事责任
+ **刑事责任**
+ 行政责任
258. 2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家和现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。 **D**
+ 管理体系管理能力
+ 法治体系法治能力
+ 制度体系执行能力
+ **治理体系治理能力**
259. 中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（）年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。 **B**
+ 2020年
+ **2030年**
+ 2035年
260. 2008年“神舟”七号发射升空，首次进行了太空行走？ **B**
+ 杨利伟
+ **翟志刚**
+ 费俊龙
+ 景海鹏
261. 嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？ **B**
+ 长征3A
+ **长征3B**
+ 长征3C
262. 中国旅游日是。 **B**
+ 6月21日
+ **5月19日**
+ 8月21日
263. 上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次，已成为的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。 **A**
+ **亚洲第一、全球第四**
+ 亚洲第二、全球第五
+ 亚洲第三、全球第六
+ 亚洲第四、全球第七
264. 在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满的个人，为居民个人。 **A**
+ **一百八十三天**
+ 一百天
+ 一年
+ 两百天
265. 机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。 **C**
+ 50米
+ 100米
+ **150米**
+ 200米
266. 1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器，以其精湛绝伦的青铜铸造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”。 **C**
+ 司母戊鼎
+ 曾侯乙编钟
+ **四羊方尊**
+ 利簋
267. 领土由领陆、和领空三部分组成。 **B**
+ 领海
+ **领水**
268. 我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是。 **A**
+ **《尔雅》**
+ 《辞海》
+ 《康熙字典》
+ 《汉语字典》
269. 四川省获联合国教科文组织2016年度亚太地区文化遗产保护“杰出项目奖”。 **A**
+ **理县桃坪羌寨保护与复原**
+ 茶马古道·观音阁文物抢救保护
+ 眉山三苏祠文物抢救保护
270. 我国近代第一所培养海军人才的学校是。 **D**
+ 江南水师学堂
+ 京师大学堂
+ 烟台海军学堂
+ **福建船政学堂**
271. .俗语“一问三不知”出自《左传》，其中的“三不知”具体是指。 **C**
+ 天文、地理、文学
+ 孔子、孟子、老子
+ **事情的开始、发展、结果**
+ 自己的姓名、籍贯、生辰
272. 党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是 **D**
+ 中共一大
+ 中共二大
+ 中共三大
+ **中共四大**
273. 重庆解放的具体时间是。 **C**
+ 1949年10月1日
+ 1949年11月1日
+ **1949年11月30日**
+ 1949年12月11日
274. 钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。 **A**
+ **《围城》**
+ 《骆驼祥子》
+ 《阿Q正传》
+ 《官场现形记》
275. 请选择正确的词语补全诗句：“中华多奇志，不爱红装爱武装。” **C**
+ 巾帼
+ 女儿
+ **儿女**
+ 女子
276. 传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是。 **A**
+ **造纸术**
+ 印刷术
+ 火药
+ 指南针
277. 刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神： **A**
+ **自我革新的担当精神**
+ 坚持不懈的拼搏精神
+ 无私奉献的奋斗精神
+ 筚路蓝缕的建设精神
278. “曹衣出水”一词通常用于形容哪种艺术形式的精湛？。 **A**
+ **绘画**
+ 书法
+ 舞蹈
+ 乐曲
279. “三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述 **C**
+ 魔术
+ 绘画
+ **戏剧**
+ 杂技
280. 古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”。这体现的哲理是： **B**
+ 整体与部分相互依存，不可分割整体决定部分
+ **部分反作用于整体**
+ 整体决定部分
+ 整体是部分的有机结合
281. 苏州是一座园林的城市，也是一座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”耳熟能详，该诗的作者是。 **D**
+ 李白
+ 陆游
+ 李商隐
+ **杜荀鹤**
282. 歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内。 **C**
+ 一层
+ 地下一层
+ **地下二层及以下**
283. 任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当（）为报警提供便利，不得阻拦报警。 **A**
+ **无偿**
+ 有偿
+ 自愿
+ 自觉
284. 小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票。 **C**
+ 略有差异
+ 稍有联系
+ **完全相同**
+ 完全不同
285. 《中国共产党政法工作条例》自起施行。 **A**
+ **2019年1月13日**
+ 2019年1月1日
+ 2019年5月1日
286. 南齐医药学家的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。 **B**
+ 李时珍
+ **陶弘景**
+ 孙思邈
+ 王叔和
287. “咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（）。 **C**
+ 松树
+ 野草
+ **竹子**
+ 柏树
288. 中国第一个目标飞行器和空间实验室是？ **D**
+ 太空一号
+ 东方红一号
+ 风云一号
+ **天宫一号**
289. 元好问的名句“问世间，情是何物？直教生死相许。”原词写的是。 **D**
+ 恋人
+ 鸳鸯
+ 狐狸
+ **大雁**
290. 下列古书中不属于“四书”之一的是 **B**
+ 《大学》
+ **《春秋》**
+ 《中庸》
+ 《论语》
291. 长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和的总称。 **A**
+ **巫峡**
+ 龙门峡
+ 巴雾峡
+ 滴翠峡
292. 按吨位分,吨位以上才可算是大型航空母舰。 **C**
+ 4万
+ 5万
+ **6万**
+ 7万
293. 我国古代六艺所指的六种技能是。 **B**
+ 礼、乐、画、舞、数、射
+ **礼、乐、射、御、书、数**
+ 画、御、乐、礼、舞、修
+ 诗、书、礼、乐、数、御
294. 下列各句所涉及的年龄，其中最小的是。 **B**
+ 余自束发读书轩中
+ **豆蔻梢头二月初**
+ 既加冠，益慕圣贤之道
295. “桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是（）。 **C**
+ 陶渊明
+ 刘禹锡
+ **唐寅**
+ 李白
296. “亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？ **A**
+ **孔子**
+ 程颐
+ 朱熹
+ 董仲舒
297. 南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的著作。 **A**
+ **法医学**
+ 外科学
+ 解剖学
+ 心理学
298. 下列不属于个人所得税专项附加扣除项目。 **C**
+ 子女教育
+ 继续教育
+ **住房公积金**
+ 大病医疗
299. 保存最完整的“生态工程”，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的工程是。 **B**
+ 灵渠
+ **都江堰**
+ 鸿沟
+ 京杭大运河
300. 下面选项不是霾主要来源的有。 **C**
+ 汽车尾气
+ 工业生产
+ **海水蒸发**
+ 火力发电
301. 湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的。 **B**
+ 怒江
+ **澜沧江**
302. 毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上一句是（）。 **C**
+ 别梦依稀咒逝川
+ 红旗卷起农奴戟
+ **为有牺牲多壮志**
+ 喜看稻菽千重浪
303. 我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是什么税率。 **B**
+ 比例税率
+ **超额累进税率**
+ 定额税率
+ 超率累进税率
304. 下列词语均与中国古代科举考试有关的是。 **C**
+ 蟾宫折桂、桂冠、连中三元
+ 问鼎中原、独占鳌头、蟾宫折桂
+ **连中三元、五子登科、名落孙山**
+ 金榜题名、桂冠、独占鳌头
305. 刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（）。 **B**
+ 莫言迁客似沙沉
+ **吹尽狂沙始到金**
+ 黄沙百战穿金甲
+ 一片孤城万仞山
306. 北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院，合称为“宋初四大书院”。 **B**
+ 丽泽
+ **岳麓**
+ 石鼓
+ 茅山
307. 秦统一全国后，统一的标准文字是 **C**
+ 隶书
+ 大篆
+ **小篆**
+ 金文
308. 李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于。 **D**
+ 巫山县
+ 巫溪县
+ 云阳县
+ **奉节县**
309. 林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的。 **C**
+ 省港大罢工
+ 香港海员大罢工
+ **京汉铁路工人大罢工**
310. “三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指？ **A**
+ **住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内**
+ 生产、仓储、经营设置在同一空间内
+ 三人以上合租一间房内
311. 关于艾滋病的描述正确的是（）。 **A**
+ **由艾滋病病毒感染引起**
+ 艾滋病可以治愈
+ 感染艾滋病毒很快就会死
+ 只要感染艾滋病就能检出来
312. 发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？ **A**
+ **不可以**
+ 可以
+ 不一定
313. 唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为。 **A**
+ **障泥**
+ 鞍鞯
+ 辟土
+ 净尘
314. 纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月元的标准定额扣除。 **B**
+ 800
+ **1000**
+ 1200
+ 2000
315. “风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作中的前四句。 **C**
+ 《秋兴八首》
+ 《负薪行》
+ **《登高》**
+ 《八阵图》
316. 按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是：()。 **A**
+ **夸克**
+ 质子
+ 中子
+ 纳米
317. 同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车道进行统一管理。 **C**
+ 消防经费责任
+ 消防培训责任
+ **消防安全责任**
+ 消防组织责任
318. 2005年4月25日，经国务院批准，将每年的确立为中国"航海日"，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为"世界海事日"在中国的实施日期。 **A**
+ **7月11日**
+ 6月11日
+ 7月18日
+ 6月18日
319. 科学共同体是。 **A**
+ **遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体**
+ 一个具体的和实体的组织或机构
+ 全体科技工作者共同构成唯一的最大的科学共同体
+ 每个科技工作者是自由的，不一定遵守科学共同体的所有约束
320. “孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！”出自（）的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。 **C**
+ 孙中山
+ 李大钊
+ **毛泽东**
+ 周恩来
321. 规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是。 **A**
+ **《武备志》**
+ 《武经总要》
+ 《百战奇略》
+ 《孙子兵法》
322. 黄桥战役，发生在，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。 **A**
+ **1940年10月**
+ 1945年8月
+ 1939年11月
+ 1937年6月
323. “岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”出自。 **A**
+ **《荀子》**
+ 《劝学》
+ 《孟子》
+ 《春秋》
324. 驾驶机动车上道路行驶，以下选项中哪种情形会被扣留车辆？ **B**
+ 逆向行驶
+ **未悬挂机动车号牌**
+ 未按规定使用安全带
+ 未安装防撞装置
325. 气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是。 **C**
+ 蓝-橙-黄-红
+ 橙-黄-蓝-红
+ **蓝-黄-橙-红**
326. 国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的金饰作为“中国文化遗产标识”。 **C**
+ 三星神树
+ 资阳人
+ **太阳神鸟**
327. 冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国（）文学的奠基之作。 **A**
+ **儿童**
+ 妇女
+ 青年
328. 纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月元的标准定额扣除。 **D**
+ 1000
+ 1200
+ 1500
+ **2000**
329. 曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是 **C**
+ 苏绣
+ 蜀绣
+ **湘绣**
+ 粤绣
330. 大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称。 **B**
+ 中运河
+ **里运河**
+ 南运河
+ 泇运河
331. “行百里半九十”出自。 **B**
+ 《离骚》
+ **《战国策·秦策五》**
+ 《中庸》
332. 楚国辞赋家，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。 **A**
+ **屈原**
+ 杜甫
+ 白居易
333. 举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市区。 **A**
+ **房山区**
+ 朝阳区
+ 延庆区
+ 门头沟
334. 京杭大运河始建于。 **A**
+ **春秋**
+ 战国
+ 秦朝
+ 隋朝
335. 党的大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。 **B**
+ 十四
+ **十五**
+ 十六
+ 十七
336. “万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（）。 **C**
+ 七律
+ 古风
+ **词**
+ 乐府
337. 1935年12月，中共中央在上确定了抗日民族统一战线的策略方针。 **C**
+ 八七会议
+ 洛川会议
+ **瓦窑堡会议**
+ 十二月会议
338. 按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面不是爱因斯坦所预言的。 **C**
+ 光线在引力场中的偏转
+ 水星轨道近日点的进动
+ **中子星的周期性脉冲辐射**
+ 光谱线的红向移动
339. 古代社会人们尊称对方的女儿是：。 **D**
+ 令尊
+ 令堂
+ 令郎
+ **令嫒**
340. 子夜是指现在的。 **A**
+ **北京时间23时至01时**
+ 北京时间23时
+ 北京时间24时
+ 北京时间凌晨一点时
341. “人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。 **C**
+ 茅盾
+ 冯雪峰
+ **瞿秋白**
+ 胡风
342. “不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种花？ **C**
+ 菊花
+ 兰花
+ **梅花**
+ 桃花
343. 涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统。 **B**
+ 同步立项，同步招标，同步建设
+ **同步规划，同步建设，同步运行**
+ 同步立项，同步建设，同步运行
+ 同步规划，同步立项，同步建设
344. “天下三分明月夜”的下一句是。 **B**
+ 斜阳却照深深院
+ **二分无赖是扬州**
+ 闻说鸡鸣见日升
+ 一片孤城万仞山
345. 1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称。 **A**
+ **重庆谈判**
+ 西安谈判
+ 南京谈判
+ 北平谈判
346. 1937年事变爆发，全面抗战由此开始。 **D**
+ 九一八
+ 一二八
+ 华北
+ **卢沟桥**
347. 如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为。 **A**
+ **A县税务局或A县县政府**
+ A县税务局第三税务分局
+ B市税务局
+ A县税务局第三税务分局所在地乡政府
348. 东汉时期崔寔撰写的被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。 **C**
+ 《礼记·月令》
+ 《农桑辑要》
+ **《四民月令》**
+ 《农政全书》
349. 我国现行《宪法》自颁布后，共进行了次修改。 **D**
+ 2
+ 3
+ 4
+ **5**
350. 消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、。 **C**
+ 组织应急逃生演练能力
+ 组织整改火灾隐患能力
+ **消防宣传教育培训能力**
+ 组织发动政府部门能力
351. 王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是（）。 **D**
+ 两山排闼送青来
+ 尚疑身属半山园
+ 闻说鸡鸣见日升
+ **自缘身在最高层**
352. 被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒所撰。 **A**
+ **顾炎武**
+ 黄宗羲
+ 王夫之
+ 曾国藩
353. 可以设置政法委员会的党组织不包括是。 **D**
+ 省委
+ 县委
+ 市委
+ **乡镇（街道）党委**
354. 个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满周岁。 **C**
+ 50
+ 55
+ **60**
+ 65
355. “以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？。 **B**
+ 长孙无忌
+ **魏徵**
+ 尉迟敬德
+ 秦琼
356. 全国重点文物保护单位长沙岳麓书院建于何时？ **B**
+ 唐代
+ **北宋**
+ 南宋
357. 习近平总书记指出，是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。 **A**
+ **政治纪律和政治规矩**
+ 组织纪律和组织规矩
+ 工作纪律和工作规矩
358. 2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立()周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。 **B**
+ 55
+ **60**
+ 65
359. 诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的图。 **A**
+ **春耕**
+ 夏耘
+ 秋收
+ 冬藏
360. 中国古代治水名人中不包括。 **D**
+ 范仲淹
+ 郭守敬
+ 李冰
+ **李贺**
361. 1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都市。 **C**
+ 武汉
+ 长沙
+ **重庆**
+ 成都
362. “亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自: **A**
+ **离骚**
+ 楚辞
+ 九歌
+ 别赋
363. 在《孙子兵法》中，哪一手段为“上兵”？。 **B**
+ 伐交
+ **伐谋**
+ 攻城
+ 非攻
364. 以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？ **A**
+ **环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月**
+ 袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞
+ 繁弦奏渌水，长袖转回鸾
+ 遏云歌响清，回雪舞腰轻
365. 发生地震时，最先感到的地震波叫。 **B**
+ 横波
+ **纵波**
+ 面波
+ 体波
366. “国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是。 **C**
+ 秦末农民起义
+ 三国赤壁之战
+ **唐朝安史之乱**
+ 清朝三藩之乱
367. 习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，”。反映了总书记对人民的关切。 **D**
+ 最是橙黄橘绿时
+ 任尔东西南北风
+ 要留清白在人间
+ **一枝一叶总关情**
368. 古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是：。 **C**
+ 整体与部分相互依存，不可分割整体决定部分
+ 部分反作用于整体
+ **整体决定部分**
+ 整体是部分的有机结合
369. 世界环境日是每年的。 **B**
+ 5月6日
+ **6月5日**
+ 6月6日
+ 7月5日
370. 北魏时期著名农学家贾思勰所著的是古代农学体系形成的标志。 **A**
+ **《齐民要术》**
+ 《农桑辑要》
+ 《王祯农书》
+ 《农政全书》
371. 除了太阳，离我们最近的恒星是？ **B**
+ 织女星
+ **比邻星**
+ 猎户星
+ 狮子星
372. 某商店把某件商品按进价加20％作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20％以96元出售，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为。 **C**
+ 赚6元
+ 不亏不赚
+ **亏4元**
+ 亏24元
373. 在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的是一部介绍西方数学知识的百科全书。 **B**
+ 《崇祯历书》
+ **《数理精蕴》**
+ 《数学要义》
+ 《晓庵新法》
374. 全国人民代表大会会议每年举行一次，由召集。 **C**
+ 委员长
+ 全国人大主席团
+ **全国人民代表大会常务委员会**
+ 委员长会议
375. 禁止在附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。 **C**
+ 居民住宅区
+ 厂矿企业
+ **中小学校园**
+ 商业区
376. 2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举——麻沸散。它问世于（）。 **C**
+ 春秋战国时期
+ 秦朝
+ **汉朝**
+ 明朝
377. 毛泽东《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句诗是。 **D**
+ 索句渝州叶正黄
+ 落花时节读华章
+ 观鱼胜过富春江
+ **风物长宜放眼量**
378. “山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是（）。 **D**
+ 成都
+ 杭州
+ 泉州
+ **济南**
379. 《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是代朱世杰的著作。 **A**
+ **元**
+ 明
+ 清
+ 宋
380. 对党组织的问责方式包括（）。 **D**
+ 检查、改组
+ 检查、通报
+ 通报、改组
+ **检查、通报、改组**
381. 最早的哺乳动物出现于？ **C**
+ 二叠纪
+ 三叠纪
+ **侏罗纪**
+ 白垩纪
382. 中国古代以农业立国，农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是（）。 **D**
+ 月上柳梢头，人约黄昏后
+ 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲
+ 但愿人长久，千里共婵娟
+ **借问酒家何处有，牧童遥指杏花村**
383. 中医上讲，人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚，好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食苦者心病。这五个脏器中主气、藏血分别是。 **A**
+ **肺、肝**
+ 心、脾
+ 肺、肾
384. 1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在打响了解放上海的第一枪。 **D**
+ 佘山
+ 外滩
+ 南翔
+ **月浦**
385. 粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约元。 **B**
+ 8万亿
+ **10万亿**
+ 12万亿
386. 奥运五环旗中的黄色环代表（）。 **D**
+ 美洲
+ 欧洲
+ 非洲
+ **亚洲**
387. 锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是。 **B**
+ 锂离子从负极运动到正极
+ **锂离子从正极运动到负极**
+ 锂离子在正负两极来回运动
+ 锂离子无规则运动
388. 毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境： **A**
+ **良好的创新创业环境**
+ 慷慨激昂的革命事业
+ 艰苦卓绝的反抗战争
+ 筚路蓝缕的建设时期
389. “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自政论家王充的《论衡》。 **A**
+ **汉代**
+ 唐代
+ 宋代
+ 明代
390. 人类可以利用自然，改造自然，但归根到底（），必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。 **A**
+ **是自然的一部分**
+ 是自然的主人
+ 要无条件听从自然
391. 以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。 **B**
+ 统计
+ **地方志**
+ 发展改革
392. “初唐四杰”指的是。 **A**
+ **王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王**
+ 王维、杨炯、张若虚、骆宾王
+ 王维、卢照邻、孟浩然、张若虚
+ 王勃、孟浩然、王维、张若虚
393. 中国最大的岛屿是。 **A**
+ **台湾岛**
+ 涠洲岛
+ 海南岛
+ 崇明岛
394. 近代中国四大米市是。 **A**
+ **长沙、九江、芜湖、无锡**
+ 长沙、芜湖、汉口、无锡
+ 长沙、九江、安庆、苏州
395. 毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是。 **D**
+ 只怕有心人
+ 只要肯攀登
+ 只要不畏难
+ **只要肯登攀**
396. “三月不知肉味”这句话一般用来形容。 **B**
+ 诗歌
+ **音乐**
+ 小说
+ 散文
397. 一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和都有保守国家秘密的义务。 **D**
+ 市民
+ 人民
+ 国民
+ **公民**
398. 2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由所辖行政区域组成。 **A**
+ **南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左**
+ 百色、河池、崇左
+ 柳州、桂林、梧州、贵港、玉林、贺州、来宾
399. 张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是。 **D**
+ 《千金方》
+ 《本草纲目》
+ 《黄帝内经》
+ **《伤寒杂病论》**
400. “居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自哪篇文章？。 **C**
+ 《兰亭集序》
+ 《醉翁亭记》
+ **《岳阳楼记》**
+ 《滕王阁序》
401. “每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的。 **C**
+ 春节
+ 端午节
+ **重阳节**
+ 中秋节
402. 新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是制度。 **A**
+ **民族区域自治**
+ 民族平等
+ 西部开发
+ 民族团结
403. 我国将每年的定为中国水周。 **A**
+ **3月22至28日**
+ 4月22至28日
+ 5月22至28日
+ 6月22至28日
404. 首届世界互联网大会以“”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。 **C**
+ 凝聚共识、共同繁荣
+ 互帮互助、贡献创见
+ **互联互通、共享共治**
+ 集思广益、海纳百川
405. 重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是。 **A**
+ **铜梁**
+ 垫江
+ 石柱
+ 云阳
406. 中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是。 **C**
+ 香港海员罢工
+ 广州沙面工人罢工
+ **省港大罢工**
407. 最早采用人工呼吸方法救人的医学家是 **C**
+ 扁鹊
+ 华佗
+ **张仲景**
+ 王叔和
408. 关于伪科学，下列说法不正确的是。 **A**
+ **伪科学也是科学，有科学依据**
+ 伪科学的学说不是建立在牢固的科学基础之上的
+ 伪科学拒绝实验检验，事实上是它经不起检验
+ 伪科学拒绝批评，不会及时纠错、修正和完善而取得进步
409. 除病毒外，组成生物体的基本单位是。 **C**
+ 原子
+ 有机体
+ **细胞**
+ 器官
410. 灞桥纸是时期的一种纸？ **C**
+ 西周
+ 秦
+ **西汉**
+ 东汉
411. 我国领土的最南端到南沙群岛中的。 **B**
+ 黄岩岛
+ **曾母暗沙**
412. 当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为。 **B**
+ 优先股>普通股>一般债务>次级债务
+ **一般债务>次级债务>优先股>普通股**
+ 普通股>优先股>一般债务>次级债务
+ 一般债务>次级债务>普通股>优先股
413. 2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【】年【】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。 **A**
+ **20201亿**
+ 20251亿
+ 20201.3亿
414. 我国科学家屠呦呦提取了中药成分用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。 **C**
+ 青霉素
+ 氯喹
+ **青蒿素**
+ 胰岛素
415. 改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的、整体性、协同性，在实践中开创新路。 **B**
+ 高效性
+ **系统性**
+ 和谐性
+ 迫切性
416. 时期朱橚编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。 **C**
+ 唐代
+ 南宋
+ **明代**
+ 元代
417. 牡丹在我国被誉为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”,在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人所作。 **B**
+ 李白
+ **刘禹锡**
+ 韩愈
+ 杜甫
418. 我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。 **A**
+ **政治品德**
+ 职业道德
+ 社会公德
+ 家庭美德
419. “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是哪位诗人的作品？。 **A**
+ **文天祥**
+ 陆游
+ 范仲淹
+ 戚继光
420. 中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”，是中国四大民间爱情传说之一。其中“水漫金山”的故事发生在。 **C**
+ 浙江杭州
+ 江苏南京
+ **江苏镇江**
+ 江苏苏州
421. 《中华人民共和国劳动法》实施于。 **C**
+ 1994年1月1日
+ 1994年7月5日
+ **1995年1月1日**
+ 1995年7月5日
422. 网络扶贫中的五大工程分别是“网络覆盖工程”“”“网络扶智工程”“信息服务工程”“”。 **C**
+ 网络运用工程；网络支援服务
+ 网络扶贫工程；网络宣传工程
+ **农村电商工程；网络公益工程**
+ 互联网+工程；网络众筹工程
423. 儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：。 **A**
+ **仁义礼智信**
+ 温良恭俭让
+ 金木水火土
+ 礼乐射御书
424. 有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是 **A**
+ **刘徽**
+ 祖冲之
+ 秦九韶
+ 杨辉
425. 习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（）的景色。 **C**
+ 北欧
+ 北极
+ **中亚**
+ 西伯利亚
426. 流行性感冒最主要的传播途径是。 **D**
+ 消化道传播
+ 接触传染
+ 血液传染
+ **呼吸道飞沫传播**
427. 下列哪个关于火场逃生的说法是错误的？ **A**
+ **逃生时一定要带好重要财物**
+ 冷静、有序、迅速是火场逃生的三大要素
+ 用湿毛巾捂住口鼻可减少烟气伤害
+ 火场逃生首选疏散通道
428. 税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有。 **D**
+ 自愿性、有偿性
+ 选择性、无偿性
+ 强制性、遵从性
+ **强制性、无偿性**
429. 使用灭火器进行灭火的最佳位置是。 **B**
+ 下风位置
+ **上风或侧风位置**
+ 离起火点10米以上位置
430. 我国的根本制度是。 **B**
+ 人民代表大会制度
+ **社会主义制度**
+ 民主集中制
431. 在君王治理国家策略上，董仲舒强调要。 **A**
+ **以德治国**
+ 以法治国
+ 以孝治国
+ 以仁治国
432. 袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是。 **C**
+ 洪昇
+ 杜甫
+ **关汉卿**
+ 白居易
433. 一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是。 **A**
+ **张若虚**
+ 张继
+ 杜甫
+ 李白
434. 我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为万平方公里。 **C**
+ 100
+ 200
+ **300**
+ 400
435. 5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是（） **A**
+ **孔子**
+ 荀子
+ 墨子
436. “不拘一格降人才”是诗人（）的诗句。 **D**
+ 张九龄
+ 陆游
+ 林则徐
+ **龚自珍**
437. 2013年11月3日，习近平总书记来到湖南省湘西州花垣县十八洞村考察，首次作出了“实事求是、因地制宜、分类指导、”的重要指示。 **B**
+ 开发式扶贫
+ **精准扶贫**
+ 造血式扶贫
438. 宋慈(1186-1249)，字惠父，建阳(今属福建南平)人，南宋人，被尊为世界（）鼻祖。 **D**
+ 中医学
+ 中药学
+ 刑侦学
+ **法医学**
439. “三山五岳”中的“五岳”位于山东的是？ **C**
+ 华山
+ 衡山
+ **泰山**
+ 嵩山
440. 自然现象的交替是由地球公转产生的。 **B**
+ 雨季、旱季
+ **春、夏、秋、冬四季**
+ 白天和黑夜
441. 世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是 **B**
+ 卢浮宫
+ **北京故宫**
+ 凡尔赛宫
+ 曲阜孔庙
442. 2018年8月28日，习近平总书记给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建作出努力。 **B**
+ 中非友谊
+ **人类命运共同体**
+ 全球繁荣
+ 世界一体化
443. 因地制宜开展农村人居环境整治，推进、垃圾污水治理，建设美丽乡村。 **A**
+ **“厕所革命”**
+ “村容革命”
+ “生活垃圾革命”
+ “人居环境革命”
444. 著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是代诗人。 **B**
+ 唐
+ **南宋**
+ 明
+ 清
445. 关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是。 **C**
+ 在世界上首次实现卫星与地面之间的量子通信
+ 实现总装下线的“蛟龙-600”属于水陆两栖飞机
+ **已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人**
+ 超级计算机“神威·太湖之光”的运算速度居世界第一
446. 毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的。 **A**
+ **《观沧海》**
+ 《龟虽寿》
+ 《长歌行》
+ 《短歌行》
447. 秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？ **D**
+ 9
+ 18
+ 12
+ **20**
448. “桂林山水”属于地貌。 **A**
+ **喀斯特**
+ 冰川
+ 风蚀
+ 丹霞
449. 中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。 **B**
+ 长颈鹿
+ **大熊猫**
+ 骆驼
+ 马
450. 是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。 **B**
+ 精简机构
+ **转变政府职能**
+ 提高行政效率
451. 习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。 **A**
+ **制度**
+ 生产力
+ 科技
+ 文化
452. 当遇到火灾时，应迅速向（）逃离。 **C**
+ 着火的相反方向
+ 人员多的方向
+ **安全出口的方向**
+ 着火方向
453. “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的 **D**
+ 标题
+ 小序
+ 曲牌
+ **词牌**
454. “故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”指的是。 **A**
+ **孟浩然**
+ 王维
+ 杜甫
+ 李白
455. 疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在（）。 **C**
+ 走道地面上
+ 走道顶部
+ **距地面1米以下墙面上**
+ 距地面1米以上墙面上
456. “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”是的名言。 **D**
+ 孔子
+ 墨子
+ 老子
+ **屈原**
457. 中国种植葡萄始于。 **B**
+ 东汉
+ **西汉**
+ 西晋
458. 处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。 **D**
+ 醉酒驾驶机动车的
+ 故意遮挡机动车号牌的
+ 使用其他车辆保险标志的
+ **因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的**
459. 人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和。 **C**
+ 国务院
+ 地方各级人民政府
+ **地方各级人民代表大会**
+ 各级政治协商制度
460. 2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。 **B**
+ 改革
+ **发展**
+ 稳定
461. 在1964年全国人大三届一次会议上，同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。 **B**
+ 毛泽东
+ **周恩来**
+ 邓小平
+ 朱德
462. “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是。 **C**
+ 龚自珍
+ 谭嗣同
+ **林则徐**
+ 梁启超
463. 有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是。 **C**
+ 杜甫
+ 李商隐
+ **李白**
+ 白居易
464. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。 **A**
+ **全国人民代表大会**
+ 全国人民代表大会常务委员会
+ 中华人民共和国主席
+ 国务院
465. 在国家制度中，国家性质具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。 **A**
+ **国体**
+ 政体
+ 阶级专政
+ 国家形式
466. 银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于年研制完成。 **B**
+ 1981年
+ **1983年**
+ 1985年
467. 2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获。 **C**
+ 2018中国田径协会马拉松银牌赛事
+ 2018中国田径协会马拉松铜牌赛事
+ **2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号**
+ 2018中国田径协会马拉松铜牌赛事和最美赛道特色赛事称号
468. 《孟子•尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？。 **B**
+ 父母俱存，兄弟无故
+ **聚钱财而有之**
+ 仰不愧于天，俯不怍于人
+ 得天下英才而教育之
469. 关于科学和技术，下列说法不正确的是。 **C**
+ 科学是如实反映客观事物及其运动变化规律的系统知识
+ 技术的目标是利用自然规律来改造和利用自然
+ **科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心**
+ 科学与技术之间既有联系，又有差异
470. 某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称克才能保证称样相对误差小于1%。 **D**
+ 50
+ 100
+ 150
+ **200**
471. 中国现存最早的一副山水画是。 **B**
+ 《秋郊饮马图》
+ **《游春图》**
+ 《春深高树图》
+ 《荷石水禽图》
472. 应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。 **C**
+ 税务部门
+ 社保部门
+ **医疗保障部门**
+ 信息部门
473. 地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是。 **A**
+ **产生温室效应**
+ 破坏臭氧层
+ 产生酸雨
+ 毒害农作物
474. 我国最长的河流是。 **A**
+ **长江**
+ 黄河
475. “宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指（）。 **D**
+ 勾践
+ 秦始皇
+ 刘邦
+ **项羽**
476. “恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是。 **D**
+ 杨玉环
+ 董小宛
+ 李师师
+ **陈圆圆**
477. （）是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。 **C**
+ 国务院关于进一步加强消防工作的意见
+ 机关、团体、企事业单位消防安全管理规定
+ **消防法**
+ 宪法
478. 以下哪个城市被称为“中国银杏之乡”。 **A**
+ **泰兴**
+ 江阴
+ 溧阳
+ 溧水
479. “中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是？ **B**
+ 25-50克
+ **50-75克**
+ 75-100克
+ 100-125克
480. 目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的导航定位系统。 **B**
+ 北极星
+ **北斗**
+ 哈勃
481. 传递国家秘密载体，应当通过、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。 **B**
+ 邮政特快专递
+ **机要交通**
+ 专车派送
482. 企业所得税法规定，企业分为居民企业和。 **C**
+ 外商企业
+ 外资企业
+ **非居民企业**
+ 非内资企业
483. 地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是。 **C**
+ 立刻向外跑，乘电梯下楼
+ 蹲到外墙窗户旁躲避，找机会跳楼逃生
+ **把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部**
+ 躲到吊柜下方
484. 气体可压缩存储在钢瓶中是因为。 **A**
+ **分子之间有间隔**
+ 分子有弹性
+ 分子不断运动
+ 分子可分解为原子
485. 唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是。 **A**
+ **浪漫主义**
+ 现实主义
+ 古典主义
+ 现代主义
486. 成语“一衣带水”中的“水”原指。 **B**
+ 黄河
+ **长江**
+ 淮河
+ 海河
487. 江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于。 **B**
+ 苏州
+ **南京**
+ 扬州
+ 杭州
488. 主管全国的保密工作。 **C**
+ 中央办公厅
+ 国务院办公厅
+ **国家保密行政管理部门**
+ 省、自治区、直辖市保密行政管理部门
489. “粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是。 **C**
+ 石膏
+ 玉石
+ **石灰**
+ 瓷器
490. 最早提出“中国共产党”这一名称是。 **C**
+ 陈独秀
+ 李大钊
+ **蔡和森**
+ 毛泽东
491. 我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示。 **C**
+ 舍己为人
+ 不徇私情
+ **忠耿正直**
+ 大义灭亲
492. “山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（）。 **A**
+ **不识庐山真面目，只缘身在此山中。**
+ 若言声在指头上，何不于君指上听？
+ 问渠那得清如许，为有源头活水来。
+ 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
493. 下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒 **C**
+ ①⑤⑦
+ ②⑥⑧
+ **③⑦⑧**
+ ③④⑤
494. 涉密人员离岗离职应。 **C**
+ 接受保密教育
+ 接受保密监督
+ **实行脱密期管理**
+ 经领导批准
495. 根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是。 **B**
+ 年满18周岁
+ **年满23周岁**
+ 年满25周岁
+ 年满45周岁
496. 在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得。 **A**
+ **食品生产许可**
+ 食品流通许可
+ 餐饮服务许可
497. 有酒后驾驶违法行为的，将机动车交通事故责任强制保险费率。 **A**
+ **上浮**
+ 下调
+ 不调整
+ 视具体情况而定
498. 下列作者、作品、朝代对应正确的一项是： **B**
+ 诸葛亮—《诫子书》—汉
+ **贾谊—《过秦论》—汉**
+ 韩愈—《秋声赋》—宋
+ 王安石—《捕蛇者说》—宋
499. 我国元代科学家郭守敬主要贡献在方面？ **D**
+ 农学
+ 植物学
+ 药物学
+ **天文学**
500. 近期，我国学者研究“多节点网络”取得基础性突破。 **D**
+ 电子
+ 原子
+ 质子
+ **量子**
501. 我国的民族自治地方指。 **B**
+ 自治区、自治县
+ **自治区、自治州、自治县**
+ 自治区、自治州、民族乡
+ 自治州、自治县
502. 下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的： **D**
+ 致君尧舜上，再使风俗淳
+ 行行重行行，与君生别离
+ 夜中不能寐，起坐弹鸣琴
+ **两句三年得，一吟双泪流**
503. 在太阳系，下列行星中，卫星最多的是？ **C**
+ 火星
+ 土星
+ **木星**
+ 海王星
504. 被尊为中华民族的人文初祖是谁？ **A**
+ **黄帝**
+ 炎帝
+ 女娲
505. 有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名。 **B**
+ 群工委员
+ **副书记**
+ 书记助理
+ 党支部秘书
506. 下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是 **D**
+ 银行
+ 银行与购买人
+ 银行所委托的投资机构
+ **购买人**
507. 为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于度。 **C**
+ 20℃
+ 24℃
+ **26℃**
+ 28℃
508. 村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期年。 **C**
+ 1
+ 2
+ **3**
+ 4
509. 以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是。 **D**
+ 新式织绫机
+ 龙骨水车
+ 轮转式发石机
+ **锯子**
510. 《史记·吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天一带。 **A**
+ **无锡**
+ 苏州
+ 湖北
+ 浙江
511. 股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是。 **A**
+ **首次公开发行，即公司第一次公募股票**
+ 公司第一次私募股票
+ 已有股票的公司再次公募股票
+ 已有股票的公司再次私募股票
512. 一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是。 **B**
+ 可操作性
+ **可重复性**
+ 可模拟性
513. “幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林”这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是。 **C**
+ 画眉
+ 黄莺
+ **鹦鹉**
+ 凤凰
514. 曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是。 **A**
+ **欧阳询**
+ 虞世南
+ 颜真卿
+ 柳公权
515. 不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是。 **C**
+ 二氧化碳
+ 水
+ **亚硝酸盐**
+ 硝酸盐
516. 2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。 **D**
+ 三星堆遗址
+ 金沙遗址
+ 十二桥遗址
+ **老官山汉墓**
517. 是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”。 **C**
+ 黄旭华
+ 李四光
+ **邓稼先**
+ 杨振宁
518. 下面不属于我国的五大古都的是。 **C**
+ 开封
+ 北京
+ **咸阳**
+ 南京
519. “春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天。 **A**
+ **扬州**
+ 南京
+ 镇江
+ 常州
520. 我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是。 **D**
+ 李密
+ 刘徽
+ 杨辉
+ **祖冲之**
521. “漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括。 **A**
+ **护国运动**
+ 第二次鸦片战争
+ 甲午战争
+ 鸦片战争
522. 《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师编著的。 **A**
+ **李诫**
+ 李春
+ 雷发达
+ 刘秉忠
523. 我国考古中发现目前世界上最早的纸是时期的。 **D**
+ 东汉
+ 商朝
+ 西周
+ **西汉**
524. 国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予条件。 **B**
+ 赔偿
+ **补偿**
+ 兑换
525. 提出全面深化改革总目标的会议是 **A**
+ **党的十八届三中全会**
+ 党的十八届四中全会
+ 党的十八届五中全会
526. 中国地质年龄最年轻的火山岛是。 **A**
+ **北海涠洲岛**
+ 漳州南碇岛
+ 湛江硇洲岛
527. 苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和统称为“苏州四大名园”。 **C**
+ 虎丘
+ 怡园
+ **拙政园**
+ 耦园
528. 中国早期的指南针也被称为。 **B**
+ 滴漏
+ **罗盘**
+ 华表
+ 日晷
529. 依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是（）。 **B**
+ 2020年
+ **2035年**
+ 2050年
530. “中国”一词最早的文字记载见于哪件青铜器？ **C**
+ 司母戊鼎
+ 四羊方尊
+ **何尊**
+ 长信宫灯
531. 2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至年，远期展望到年。 **A**
+ **20222035**
+ 20252035
+ 20202030
532. 在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。 **C**
+ 人大
+ 党内
+ **新闻媒介**
533. 疟疾主要是通过传播的。 **A**
+ **蚊子**
+ 苍蝇
+ 老鼠
+ 狗
534. 严格来说，我国“唐三彩”属于技术？ **A**
+ **制陶**
+ 纺纱
+ 冶铁
+ 造房
535. 人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对四种功能已有相当深入的了解。 **B**
+ 控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。
+ **感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪**
+ 感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、认知功能
+ 感觉的功能、控制运动的功能、情感和情绪、认知功能
536. 王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（）。 **C**
+ 西施
+ 貂蝉
+ **王昭君**
+ 杨贵妃
537. 最具有世界影响力的一部不朽医典是。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。 **D**
+ 《外科正宗》
+ 《千金方》
+ 《救荒本草》
+ **《本草纲目》**
538. 党的新闻舆论工作坚持原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。 **B**
+ 人民性
+ **党性**
+ 主体性
539. 根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。 **A**
+ **现代科学技术手段**
+ 高科技手段
+ 秘密手段
+ 智能手段
540. 个人所得税综合所得的税率是。 **A**
+ **百分之三至百分之四十五的超额累进税率**
+ 百分之五至百分之三十五的超额累进税率
+ 税率为百分之二十
+ 税率为百分之三十
541. 有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是。 **B**
+ 牛奶过凉
+ **乳糖不耐受**
+ 不喜欢喝造成心理压力
+ 肠胃不佳
542. 绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经批准，不得复制和摘抄。 **D**
+ 定密机关
+ 依法持有载体的机关、单位
+ 依法持有载体的机关、单位或者其上级机关
+ **原定密机关、单位或者其上级机关**
543. 要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强的核心。 **C**
+ 科学型
+ 制度型
+ **服务型**
+ 先进型
544. 下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是。 **B**
+ 《海国图志》
+ **《资政新篇》**
+ 《天朝田亩制度》
+ 《中华民国临时约法》
545. 开发利用水资源，应当首先满足用水。 **C**
+ 工业
+ 农业
+ **城乡居民生活**
+ 生态环境
546. 下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？ **D**
+ 海日生残夜，江春入旧年
+ 洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶
+ 何处望神州？满眼风光北固楼
+ **水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇**
547. “天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自。 **A**
+ **《荀子·天论》**
+ 《论语》
+ 《道德经》
+ 《庄子》
548. 中国共产党建立初期，主要精力放在。 **B**
+ 发展党的组织
+ **发动工人运动**
+ 解决农民问题
+ 开展军事斗争
549. “故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指什么？ **C**
+ 梨花
+ 雪花
+ **春景**
+ 雾
550. 关于功率和机械效率，下列说法正确的是。 **D**
+ 机械效率越高，机械做功一定越快
+ 做功越多的机械，机械效率一定越高
+ 功率越大的机械做的功一定越多
+ **做功越快的机械，功率一定越大**
551. 下面关于计量单位的描述错误的是。 **D**
+ 飞机每小时大约飞行800千米
+ 课桌高约70厘米
+ 两袋水泥约重100千克
+ **1光年是365天**
552. 标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是。 **C**
+ 秋收起义
+ 广州起义
+ **南昌起义**
+ 百色起义
553. 2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年设立为“扶贫日”。 **B**
+ 11月17日
+ **10月17日**
+ 10月18日
+ 12月18日
554. 我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是。 **C**
+ 北京
+ 杭州
+ **长沙**
+ 成都
555. “遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香气？ **C**
+ 兰花
+ 梨花
+ **梅花**
+ 百合
556. 毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河？（） **B**
+ 黄河
+ **湘江**
+ 长江
+ 赣江
557. 党支部委员会会议一般每月召开次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。 **D**
+ 1次全部
+ 2次半数以上
+ 2次全部
+ **1次半数以上**
558. 国家宪法日是。 **C**
+ 10月4日
+ 10月10日
+ **12月4日**
+ 12月10日
559. 《梦溪笔谈》的作者是。 **C**
+ 萧统
+ 苏颂
+ **沈括**
+ 刘勰
560. 2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛•2018年中国考古新发现”在北京举行。四川省入选2018年中国考古新发现6项入选项目。 **A**
+ **渠县城坝遗址**
+ 三星堆遗址
+ 金沙遗址
561. 以下是扬州的古称。 **D**
+ 广陵
+ 江都
+ 维扬
+ **以上都是**
562. 在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是？ **A**
+ **A和O**
+ A和B
+ AB和O
+ B和O
563. “春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是（）代的（）。 **C**
+ 唐；杜牧
+ 宋：杜牧
+ **唐；李商隐**
+ 宋；李商隐
564. 世界上最早的几何光学著作，由墨子和他的弟子们所著的典籍是。 **A**
+ **《墨经》**
+ 《考工记》
+ 《九章算术》
+ 《墨子》
565. 党纪处分决定做出后，应当在（）内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。 **C**
+ 一周
+ 十个工作日
+ **一个月**
+ 两个月
566. “乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的（）。 **C**
+ 标题
+ 小序
+ **词牌**
+ 曲牌
567. 苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是：()。 **D**
+ 商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花
+ 孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流
+ 欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜
+ **姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船**
568. 阖闾大城始建于年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。 **D**
+ 周幽王三年
+ 周幽王六年
+ 周敬王三年
+ **周敬王六年**
569. 唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为。 **B**
+ 皇阙
+ **三出阙**
+ 二出阙
+ 龙凤阙
570. 下列关于一次能源分类表达错误的是： **B**
+ 水能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源
+ **电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源**
+ 太阳能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源
+ 石油是一次能源，是不可再生能源，不是清洁能源
571. 我国古代的“乐府双璧”是指。 **D**
+ 《长歌行》和《木兰诗》
+ 《陌上桑》和《子夜歌》
+ 《孔雀东南飞》和《子夜歌》
+ **《孔雀东南飞》和《木兰诗》**
572. “我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是（） **B**
+ 马克思
+ **恩格斯**
+ 列宁
573. 《二十四史》不包括下列 **D**
+ 《史记》
+ 《金史》
+ 《明史》
+ **《清史》**
574. 新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆和平解放，10月1日成立新疆维吾尔自治区。 **B**
+ 1950年、1955年
+ **1949年、1955年**
+ 1949年、1949年
+ 1955年、1955年
575. 下列说法正确的是。 **A**
+ **吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病**
+ 少量吸毒对身体没有损害
+ 只吸几次毒不会上瘾
+ 吸食合成毒品危害比较传统毒品要小
576. 中国古代最长的连梁式石板平桥是 **D**
+ 赵州桥
+ 卢沟桥
+ 洛阳桥
+ **安平桥**
577. 我国现存最早的药物学著作是？ **B**
+ 《伤寒杂病论》
+ **《神农本草经》**
+ 《本草纲目》
+ 《黄帝内经》
578. 国家秘密的知悉范围，应当根据限定在最小范围。 **B**
+ 干部职级
+ **工作需要**
+ 政治待遇
+ 行政级别
579. 中华人民共和国的一切权力属于。 **A**
+ **人民**
+ 中国共产党
+ 政府
580. 2019年要巩固“【】”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。 **C**
+ 精准扶贫
+ 房地产调控
+ **三去一降一补**
581. 《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为，后半卷为：《无用师卷》。 **B**
+ 《有用师卷》
+ **《剩山图》**
+ 《丹崖图》
+ 《石壁图》
